Era algo muy difícil. algunos se compraban el zaragoza deportiva y se sabían los resultados de los equipos de tercera. otros eran incapaces de ir a la romareda. era muy difícil ser amigo de los del fútbol. ni siquiera me podía contentar con ser amigo de los del fútbol. así que les mandé a tomar por el culo. ya sabía algunas cosas. 16 un tipo le dijo a mi madre que yo había roto los cristales del colegio jugando a fútbol. el tipo era el portero de un colegio que no era el mío y tenía quince o veinte hijos. los quince o veinte hijos tenían un grupo musical. los lópez méndez, o así. uno tocaba la armónica, la otra la guitarra, la otra el xilófono, el otro las maracas, el otro la flauta, el otro cantaba, tres tocaban el triángulo y otros trece o quince hacían coros. pues ese tipo le dijo a mi madre que yo había roto los cristales y mi madre le creyó. era increíble. mi madre estaba creyendo a un tipo que era incapaz de recordar los nombres de sus hijos. el pasado es un tiempo en el que yo era culpable. 17 purpés se murió de cáncer o de leucemia o así. se murió. su madre pensó que nosotros teníamos la culpa de su cáncer. eso pensó su madre. y le metió en otro colegio y le apartó de nosotros. me sentía culpable. yo tenía la culpa de su cáncer o de su leucemia. lo cierto es que yo no le vi calvo ni nada. lo cierto es que no le vi en los últimos años. desapareció. con su maldita enfermedad. era un tipo normal. tiraba las piedras de maravilla y tenía una buena carrera, sí, señor. escogía las piedras más planas. siempre las tenía ahí. y las lanzaba y conseguía que hicieran más olas que un huracán. desde una distancia increíble. lanzar piedras y el cáncer. sento