¡cómo siempre! ¡a palo limpio si es preciso! el licenciado federico navarro, administrador de los bienes de la familia pontevedra y cáceres, un hombre de unos treinta años, rió con sarcasmo ante las palabras del mayoral y lo felicitó, según él, por lo bien que marchaba todo, luego se volvió hacia celeste y añadió: dígale a su madre que no se preocupe por el ingenio ni el resto de los negocios, para eso está este servidor. hoy mismo regreso a la habana pero estaré al tanto, aunque tenga que viajar de un lugar a otro. ya sabe cómo son los asuntos de dinero, hay que vigilarlos de cerca. confiamos en usted, señor federico, igual que lo hizo mi padre le comentó celeste. lo hago por mi infinita gratitud hacia el difunto don diego y por la confianza que siempre depositó en mí respondió el aludido. mi madre se lo agradece. sólo recuerde que nuestra familia no está de acuerdo con maltratar a los esclavos. mi padre no lo hubiese permitido. tome las providencias necesarias para que la hacienda funcione como cuando mi padre vivía. antonio alvarado le pidió a federico navarro que no agobiara a la señorita con los pormenores del ingenio y que aquella visita se limitara a los fines de la misma, inspeccionar la casona en cuanto a cuestiones domésticas y acondicionarla para el regreso de la familia pontevedra, para eso había escoltado a las mujeres. por lo que el resto del recorrido transcurrió en silencio. una vez que concluyeron con su tarea, se regresaron, pero esta vez por la