Eran paisanos y sabían que era judío. aquello fue su perdición. los denunciaron a la gestapo, que viajaba en el convoy, los sacaron fuera y allí mismo los mataron. contrabando la vida en el gueto no podía ser para siempre. viviendo sometidos, entre calles sin asfaltar, cargando posesiones de otros judíos (seguramente ya muertos) y limpiando para que los nazis pudiesen arramblar con todo y enviarlo a alemania. meyer quería ser libre, al igual que manya, tova y chaim. pero había que encontrar el modo de hacerlo sin acabar con un tiro en la nuca. korenblit encontró el modo, como siempre. fue gracias a una mujer cristiana con la que tenía cierta amistad antes de que estallase la guerra. esta le propuso que robase algunas cosas de las casas que limpiaba, ella se encargaría de venderlas en el mercado negro, para después repartirse los beneficios al cincuenta por ciento. el plan le permitiría obtener el suficiente dinero para comprar documentos falsos para todos y escapar del gueto. todo fue a la perfección. la mujer logró vender todos los objetos y meyer ganó bastante dinero. sin embargo, la avaricia de esa señora rompió el saco. como vio que tenía un gran negocio montado decidió que, a partir de ese instante, no compartiría las ganancias con el muchacho. y para evitarse complicaciones decidió denunciarlo a la gestapo. casualmente, mantenía una relación sentimental con el jefe de la gestapo en la ciudad, después de haberse quedado viuda de un coronel del ejército polaco. el comisario de la policía, su amigo gorski, avisó a meyer del entramado y logró ocultarle fuera de hrubieszów. le consiguió documentación falsa, y durante cuatro semanas, meyer logró despistar a los nazis. entretanto, manya sisó más objetos para que salki los vendiese en el mercado negro y así obtener dinero para subsistir. su idea era que la pareja se reencontrase en el primer escondite donde los korenblit se ocultaron. pero no hizo falta. cuando le informaron que ya no le buscaban, meyer regresó a la ciudad. pero coincidió con la primera selección de judíos desde que comenzasen las nuevas tareas de trabajo en el gueto. la gestapo había decidido que