Al cabo de tres escalones, hice una pausa. en ese preciso momento me pareció oír un ruido que venía del salón. como un suspiro ahogado. ¿hay alguien ahí? nadie contestó. era inquietante. el ruido seguía oyéndose: estaba claro que sí había alguien. enseguida pensé en un ladrón, pero esa hipótesis se me antojaba más bien extraña pues el ruido parecía provenir de una persona inmóvil. volví a preguntar si había alguien. tampoco entonces hubo respuesta. a pocos metros de mi cama y del descanso tenía que dar media vuelta para ir a ver lo que ocurría. avancé lentamente hacia el vestíbulo (no podía desplazarme deprisa, desde luego, pero en ese caso mi lentitud se debía a la prudencia). una vez en la entrada, incliné el busto hacia delante para tratar de observar el salón sin ser visto. distinguí como una sombra. élise ¿eres tú? ¿élise? sí dijo muy bajito. estuve a punto de encender la luz pero me contuve a tiempo. si mi mujer había querido estar a oscuras seguramente había un motivo. me acerqué, ahora ya podía identificar el ruido que había oído desde la escalera: élise estaba llorando. ¿qué pasa? dime lo que pasa mi padre ha muerto. había temido tanto este momento, sobre todo durante los largos meses de su enfermedad. siempre había sabido que, cuando ocurriera, élise se derrumbaría. conocía su amor desmedido por su padre; sabía hasta qué punto no había dejado de ser una niña. estaba profundamente desconcertado. traté de consolarla, pero ella estaba inmóvil por completo. con los brazos rígidos y el cuerpo como una piedra. le acaricié el pelo, sin saber qué decir. ¿qué se dice en esos casos? sólo hay que estar ahí. la noticia era particularmente brutal pues llegaba en un momento en el que no la esperábamos en absoluto. en la época del cáncer, en los meses valientes de su padre, élise se había preparado para lo peor. había admitido la posibilidad concreta de su muerte. pero después ese periodo quedó