En algún lado del camino, los juegos de cerveza dejaron de ser tan impresionantes para mí. vas a un lugar especial después de la oficina, ¿supongo? una voz sarcástica me sacó de mis pensamientos. mi cabeza giró hacia arriba y vi a rachel de pie en la puerta de mi oficina, mirando mi vestimenta con las cejas levantadas. me asustaste. abrí mis ojos hacia ella, luego me hice hacia atrás en mi silla. sólo tomaré lo último de mis cosas y las sacaré del apartamento por la tarde, mientras george está en el trabajo. se puso un poco psicópata dividiendo los cd"s ayer. como que todos y cada uno de ellos fuesen preciados para él o algo así. rach ajustó el clip que sostenía su cabello en un giro complicado. eso es ridículo. no fue sólo eso. suspiré, tocando mis propios rizos cortos oscuros, luego los metí a un lado detrás de mi oreja. george dijo que me extraña y que piensa que tal vez pueda cambiar. sus ojos se entrecerraron. me estás tomando el pelo. está bien. junté las manos sobre el escritorio y me incliné hacia adelante. un par de meses atrás me hubiera desmoronado, pensando que podría encontrar una manera de hacer que funcionara. ¿ahora me doy cuenta de la maestría de george en el beer pong? no es tan asombroso a los veintinueve años de edad. ella se echó a reír. bueno, me alegro de que no caigas en su desesperada súplica ahora que supuestamente, ha descubierto lo que perdió. te mereces algo mejor. me encogí de hombros y tomé mi tarro de caramelos. ni siquiera estoy enojada con él más. él es quien es, ¿sabes? sólo quiero tomar el resto de mis cosas sin ningún problema. ella vaciló, aparentemente sumida en sus pensamientos, antes