Mónica no estaba sola en aquel sótano, otros dos hombres además del padre la acompañaban . ¿estáis seguros de que ha funcionado? por completo le garantizó antoine sauvage incorporándose de su asiento. en un hombre tan determinado, rozando lo obsesivo, como él, no resultaba extraño que hubiera dejado atrás la calma y la frialdad que había mostrado durante la última semana en favor de la euforia que aquella noche histórica debía haber despertado en todos los cazadores de vampiros del mundo . me parece que no es consciente del alcance que tiene la red hoy en día, padre. en cuestión de minutos hemos conseguido que diez millones de personas tengan acceso a absolutamente todo el material que hemos ido recopilando estos cinco años con tanto esfuerzo y vidas perdidas. ¡vampiros idiotas! se carcajeó heinrich bachmann, el tercer hombre de la habitación, con un fuerte acento alemán. por lo poco que mónica le conocía, no le había parecido más que un niñato engreído de pelo rapado teñido de rubio platino, pero no podía negar su eficacia a la hora de enfrentarse al enemigo, a juzgar por las historias que se contaban de él . ¿se piensan que estos años hemos estado escondiéndonos de ellos como corderitos asustados? en efecto, eso es lo que pensaban corroboró sauvage con satisfacción . os lo dije, su mayor debilidad no eran las estacas o la luz del sol, sino su incapacidad para adaptarse a los nuevos tiempos ahora todo el mundo sabe que existen, que están ahí y que son un peligro. ¿qué alcance ha tenido ya la revelación? alrededor de cien millones de personas en este momento, y aumentando respondió bachmann volviendo la vista hacia la pantalla . no paran de compartirlo en todas partes, y nuestra gente sube más y más información cada minuto. excelente valoró sauvage asintiendo levemente . mónica, llegó el momento de la fase dos. de acuerdo dijo ella antes de volver al teclado del ordenador. la fase dos consistía en enviar todas las pruebas e información sobre casos sin resolver de las que disponían tras