A rocío le encantaba el "paseíllo". junto con el paseo a los chopos era de las pocas diversiones que tenía. por eso las mañanas del domingo se esmeraba a conciencia para vestirse. el vestido lo elegía la víspera anterior, se aseguraba de que estuviera bien planchado y que no le faltara ningún botón. por si las moscas, elegía el de su hermana y lo repasaba, para que no desentonara con ella, aunque los vestidos de su hermana eran tan feos que a duras penas podía escoger uno. los suyos, en cambio, los tres nuevos, se los habían confeccionado expresamente en madrid copiando unos que había recortado de una revista parisina. ya llamaban la atención en la capital, así que en el pueblo eran sencillamente la gran atracción. no podía defraudar a su público. se doblaba cuidadosamente su mantilla para enganchársela con unos alfileres ella misma, mirándose al espejo y dejando entrever cuidadosamente una onda de pelo sobre la frente siguiendo fielmente las últimas tendencias. llevaba el pelo cortísimo. rocío hubiera preferido calarse simplemente alguno de sus sombreros nuevos pero en el pueblo la costumbre era usar mantilla o velo y su madre no le hubiera permitido tal excentricidad. antes de salir de casa, d. ª enriqueta pasaba revista a todos, incluido a su marido, al que ese día atusó cuidadosamente el chaleco y la corbata, mientras le miraba con cariño. - pepe, así estas mejor – le susurró antes de salir por la puerta. puesto que iban