Moisès corvo encuentra que es la ocasión de no insistir y hacer lo que ha venido a hacer. ahora tiene doscientas cincuenta pesetas, que es mucho más de lo que tenía al entrar, y me da veinticinco de propina, que yo le agradezco. pero en el momento de pasarme la ficha me coge la mano y me clava los ojos: ¿nos conocemos? espero que no, o tendríamos un problema. ¿perdón? si nos conociéramos, no podría ser su crupier. pero lo he visto en algún sitio, ¿no? esta ciudad es muy pequeña. moisès corvo piensa en toda la gente que alguna vez ha detenido o interrogado, pero no consigue ubicarme. ni se imagina que soy el que se llevó a sus dos hijos, ni el que estaba a su lado el día que recibió el tiro, cuando esperaba fallecer. pero no puedo negar que me hace ilusión que me reconozca. sobre todo porque la cara de este crupier escuchimizado y amarillento no es mi rostro, o sí lo es, pero solo de forma circunstancial, y él ha sabido ver debajo de la piel, detrás del disfraz. es mucho más perspicaz de lo que piensa, y el contacto con mi rastro de cada noche lo ha hecho tener una visión más profunda de la realidad. y oscura, claro. ya lo he dicho