Se detuvo en la puerta y ari se dio cuenta de que estaba nerviosa. ¿dónde has estado si no es mucho preguntar? dijo. he pasado la noche en casa de mis padres. ¿en serio? creía que no te hablabas con ellos señaló, sorprendido. y así era, porque sabía que no te caían bien. perdona repuso ari , pero si no recuerdo mal, cuando les explicaste que te venías a vivir conmigo te dijeron que no volvieras a poner los pies en su casa. pensaba que tampoco a ti te gustaban. lali lo miró fijamente y sus grandes ojos castaños se llenaron de lágrimas. son mis padres, ari. los echo de menos, y todo este tiempo me he sentido culpable por defraudarles. ¿defraudarles? ari la miró atónito . ¿de qué estás hablando? tomaste una decisión que no les gustó, eso es todo. creo lali suspiró y meneó la cabeza . ari, creo que estás muy diferente conmigo. ¿a qué te refieres? ahora ya no importa. se encogió de hombros con tristeza . no quiero discutir. lali, ¿de qué va todo esto? vamos, suéltalo. ella respiró hondo. vuelvo a casa de mis padres, ari. solo he venido a recoger mis cosas. ya. ¿te vas para una noche, para un mes o para siempre? para siempre. lo siento. ¿me estás diciendo que me dejas?