¿cómo nos encontró? es su especialidad. ¡qué vergüenza, señor baardsson! usted un hombre adulto y tiene más niñeras que una nena de kínder bromeo, pero lo entiendo. dag, su auto y todo lo que lo rodea llama demasiado la atención, no puede andar por ahí sin escolta. me da cierta calma saber que nos cubren las espaldas. estoy desesperado por ti, rachel, ya no puedo esperar un segundo más sin decirlo. gira la cara a la derecha para mirarme a los ojos. el vehículo hace un ligero zigzag. por favor, no voltees. atiende hacia el camino suelto con la alegría atravesándome el pecho por sus palabras. arribamos a la zona hotelera de cancún, descendemos frente al night club y tiene que enfrentarse con cooper que lo mira desafiante. el hombre no se atreve a abrir la boca porque está delante de mí. adam cranston, el que dice que es su amigo, forma parte del grupo y es quien habla con una sonrisa. ¡aquí no pasa nada! vamos a divertirnos. no necesito niñero, adam, estoy en una cita y no quiero mal tercio. las miradas de los otros son displicentes, pero la de dag parece lanzar dardos. se nota que no está acostumbrado a obedecer. vale admite el aludido. dag le arroja las llaves a cooper y le ordena que las quiere de vuelta a la salida. de ahí, todo ocurre con normalidad. entramos a coco bongo, donde pasamos una noche de locos. ¡gritamos, reímos y nos olvidamos del mundo hasta que toca regresar! nos sorprende el amanecer en