Mi tío tiró de un rizo suelto que me caía sobre la sien . pero quiero que encuentres un hombre joven como compañero, uno que se preocupe por ti y comparta tus intereses dudó . el vizconde, como ya te conté, tiene negocios con un conocido de claringwell. para facilitar sus intercambios comerciales, lord thornton ha estado buscando casa por aquí, en algún lugar lejos del bullicio de la ciudad, pero lo bastante cerca para facilitar sus desplazamientos. y bueno se ha ofrecido para pedir tu mano en matrimonio, si le doy esta casa y las tierras como dote. sentí cómo la tierra se hundía bajo mis pies. me ardía el rostro, y noté una sensación de tortura punzante, como si me hubiera abofeteado con la mano abierta. mi hogar no está en venta. ¡ni yo tampoco! una niebla de arrepentimiento embotó sus ojos, pero su expresión decidida no vaciló. puede que no, juliet. pero las tierras, sí. estuve muy ocupado cuidando de tu madre durante los últimos meses. perdí muchos clientes me gasté más dinero en sus medicinas y tratamiento que el que ingresaba. el banco me embargó el negocio hace semanas y pronto la casa será la siguiente. hemos estado en una situación económica difícil desde hace un tiempo. debería habértelo contado desde el principio. creí que podría solucionarlo, pero incluso aunque aceptara ese trabajo en worthington, seguiríamos teniendo deudas. no me queda más remedio que vender. la única manera de que puedas conservar esta casa y sus recuerdos es crear nuevos recuerdos aquí. con un marido. por encima