La señorita kelly era una mujer de aproximadamente treinta y cinco años, de mediana estatura y con un estilo de vida saludable. era una persona muy agradable y sociable, y tenía una buena relación con sus amigos y familiares. era una mujer que había tenido una vida feliz y que estaba feliz con su vida. era una persona feliz y positiva, y tenía una buena relación con sus amigos y familiares. era una mujer que había tenido una vida feliz y que estaba feliz con su vida. era una persona feliz y positiva, y tenía una buena relación con sus amigos y familiares. era una mujer que había tenido una vida feliz y que estaba feliz con su vida. era una persona feliz y positiva, y tenía una buena relación con sus amigos y familiares. era una mujer que había tenido una vida feliz y que estaba feliz con su vida. era una persona feliz y positiva, y tenía una buena relación con sus amigos y familiares. era una mujer que había tenido una vida feliz y que estaba feliz con su vida. era una persona feliz y positiva, y tenía una buena relación con sus amigos y