Yo quiero decirle que ya me sabía todos los cuentos de cuchulain cuando tenía tres años para cumplir cuatro, que vi a cuchulain en dublín, que cuchulain se deja caer por mis sueños como cosa corriente. quiero decirle que deje de hablar de cuchulain, que es mío, que ya era mío hace años cuando yo era pequeño, pero no puedo, porque mikey nos lee un cuento que yo no había oído nunca, un cuento cochino que trata de cuchulain y que yo no podré contar nunca a mi padre ni a mi madre, el cuento de cómo cuchulain tomó por esposa a emer. cuchulain ya era un viejo de veintiún años. se sentía solo y quería casarse, lo cual lo debilitó, dice mikey, y por eso lo mataron al final. todas las mujeres de irlanda estaban locas por cuchulain y querían casarse con él. él dijo que eso sería maravilloso, que no le importaba casarse con todas las mujeres de irlanda. si era capaz de luchar contra todos los hombres de irlanda, ¿por qué no iba a poder casarse con todas las mujeres? pero el rey, conor macnessa, dijo: «eso te parecerá bien a ti, cu, pero los hombres de irlanda no quieren estar solos en lo más oscuro de la noche . el rey decidió que tendría que celebrarse un concurso para decidir quién se casaba con cuchulain, y que sería un concurso de mear. todas las mujeres de irlanda se reunieron en las llanuras de muirthemne para ver cuál meaba más tiempo, y ganó emer. era la campeona de mear de irlanda, y se casó con cuchulain, y por eso se le llama hasta hoy emer vejiga grande. mikey y malachy se ríen con este cuento,