El lunes por la mañana se levantó temprano como hacía habitualmente y se fue directa a una pequeña tienda no muy lejos de casa donde sabía que encontraría todo lo que necesitaba. la primera vez que entró le pareció imposible que pudiera encontrar un lugar así en una ciudad saturada de comida preparada y cafés para llevar. era un delicatessen, decorado con cestas de mimbre llenas de pan de todo tipo recién horneado, estanterías de madera con tarros de cristal de mermelada y todo tipo de conservas. las legumbres estaban en una mesa redonda de madera, en saquitos blancos, para comprar al peso. olía a azúcar y mantequilla. en la gran vitrina de cristal había todo tipo de productos de charcutería y quesos, y al lado estaba la carne, fresca y rosada. justo detrás del dependiente había una estantería de madera repleta de vinos y licores de todas partes del mundo. era el lugar perfecto para conseguir lo que necesitaba para la comida de navidad. tampoco iba buscando nada extraordinario, lo extraordinario sería el resultado. al regresar a casa colocó las cosas en el frigorífico y se tomó un merecido café que hoy había retrasado por una buena causa. empezó a preparar el relleno del pavo para luego meterlo en un recipiente en el frigorífico, era lo que más tiempo le iba a llevar y si lo hacía hoy mañana ya solo tendría que preparar algunas salsas. el marisco estaba cocido y listo para servir solo a falta de preparar algunas ensaladas tropicales para acompañarlo. ordenó el frigorífico y se dirigió al salón para abrir un poco las ventanas y recoger antes de que se levantaran charlotte o jason, pero él ya venía por el pasillo listo para salir a la calle. buenos días, miriam. buenos días contestó ella y desapareció en el salón. desde la última que habían hablado,