Se descubrieron objetos de los persas, los fenicios, los romanos, los griegos, los egipcios, y muchas otras culturas que no eran capaces de ubicarlas históricamente, junto a otras tantas que no disponían de tiempo o de suficientes recursos para descifrar su origen. un gran popurrí de trastos antiguos –lo llamó tom-. alejandro y rajid se limitaron a mirarle de reojo y le ignoraron. sabían que sólo pretendía molestarles y no caerían en su trampa. aquí se encontraban, entre otras cosas, el teatro romano más empinado del mundo, el gran altar de zeus donde se describe con altorrelieves la guerra entre los gigantes y los dioses olímpicos, el templo de serapis construido por los egipcios, llamado por los lugareños como "el patio rojo" y, más tarde, convertido por los cristianos en una basílica que forma parte de las siete iglesias mencionadas en el apocalipsis. murallas, templos, columnas, estatuas, restos de viviendas; indicios y pruebas que demostraban que en épocas pasadas se trataba de un centro urbano inmenso, y que jamás había existido otro igual. - ¿y ahora qué? –preguntó