Los enfermos tomaban en ocasiones partículas coloreadas y rascadas de las mismas para obtener la salud. se las incensaba y los fieles se arrodillaban ante ellas; en una palabra, el pueblo trataba tales objetos exactamente igual que los paganos a sus «ídolos . y como una especie de idolatría interpretaron justamente todo eso los adversarios de la iconolatría, los iconoclastas. procedían de la casa imperial, del ejército y especialmente de ciertas regiones sometidas al influjo del islam contrario a las imágenes, como eran en concreto los territorios del asia menor. habitaban también en esas tierras fronterizas del este del imperio, en las que sobre todo los paulicianos -admiradores exaltados del apóstol pablo- combatían la adoración de la cruz y de las imágenes, las ceremonias y los sacramentos. eran cristianos «heréticos , que aparecieron por vez primera en armenia a mediados del siglo vii y que a lo largo de más de dos siglos representaron un poder extraordinariamente activo en la frontera oriental bizantina.(31)