Capítulo: el índice y el pulgar. y entonces comenzó a gruñir, sacudió la cabeza y entreabrió los párpados. el índice y el pulgar se pusieron a punto de golpear. la nariz se hinchaba y se apuntaba al suelo. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se movía rápidamente, dando vueltas y giros, mientras el índice se mantenía firme y rígido. el pulgar se