Estaba desenchufado, porque no había electricidad en las ruinas, repleto de hielo y carne cruda. filetes, bolas de carne picada, bloques de costillar, chuletas de cerdo, piezas de venado amontonadas unas sobre otras, algunas envueltas en plástico, otras en papel y otras sin nada, goteando sangre congelada. señalé a la izquierda, donde varios trozos de carne de gran tamaño se abarrotaban en un rincón. la piel que recubría esa carne era de color café con leche. jim olisqueó y retrocedió un paso. ¿es carne humana? sí. dio un gruñido y escupió a un lado. yo había tenido casi la misma reacción cuando me di cuenta de lo que se trataba. aquellos bastardos habían cogido a una persona, la habían troceado y la habían metido en el congelador para devorarla después. nunca sabríamos su nombre. ni su sexo, si es que tenía importancia. simplemente, en algún lugar alguien no volvería a casa y nunca se sabría por qué. eso me ponía enferma. jim miró hacia la mesa, donde unos filetes de carne, cortados al cadáver del contrincante de salman