Lo deseaba tanto, tan desesperadamente, que casi no podía respirar. era como si tuviese la piel en llamas, tan sensible que toda yo me habría convertido en cenizas solo con tocarme. puede que él creyese que manteniéndose a distancia se estaba haciendo un favor, que habíamos estado bebiendo y quería estar en plena posesión de sus sentidos cuando hiciésemos algo más, pero de alguna manera, aquello había sido justo lo que yo necesitaba. estaba segura de que él creía que una relación de intimidad se desarrollaba en una sucesión de etapas ordenadas: primero la admiración, luego el coqueteo, una especie de consenso sobre los sentimientos aunque sin demasiada discusión , permiso para tocar, besarse, deslizar una camiseta hacia arriba, deslizar unos pantalones hacia abajo, el típico «te quiero , y luego, finalmente, sexo. me pregunté si, en su cerebro, lo que habíamos hecho o lo que no habíamos hecho la noche anterior aún le permitía cierto grado de distancia emocional. ¿cómo era posible que no supiera que lo sucedido había sido más íntimo que cualquiera de las relaciones sexuales que había tenido en mi vida? ¿cómo podía mostrárselo yo? sabía que