Déjame echarle un vistazo. k ¿quieres una bebida primero? necesito una bebida. joi (fuera de cámara) mm-hmm. sírveme una, ¿vale? int. apartamento de k. k cruza, sirve dos bebidas. se sienta en un sillón en medio de la sala de estar. vecinos en la ventana, una pareja, al otro lado de la calle. vida ordinaria. joi (fuera de cámara) estoy probando una receta nueva. creo que te gustará. k no te preocupes. joi (fuera de cámara) demasiado tarde. espero que no esté seco. k finge indignación pero se alegra por la consideración de ella. la vida de k no es solitaria y eso es algo en este mundo. k bebe las dos bebidas servidas, se sienta a tomar la comida que ha hecho. joi (fuera de cámara) (cont.) ¿sabías que esta canción fue publicada en 1966 por reprise records? fue número 1 en las listas no tardará mucho más. toques finales. él abre una caja. dentro: cinco cigarrillos. un artículo. coloca uno en un cenicero. oímos recoger cubiertos. oímos pasos. joi (fuera de cámara) (cont.) ¡bien, listo! creo que te gustará. k te he dicho que no te preocupes. joi (fuera de cámara) y aun así. se revela: joi. no es una mujer real en absoluto. una compañera digital. proyectada desde una unidad de consola de línea fija montada en vías a lo largo del techo, y restringiendo su existencia a este espacio. diosa, novia, geisha y, ahora