Hoy la desperté, porque habíamos quedado con elis y rey en vernos, intentó recomenzar con las disculpas, pero cambié la conversación. es un lindo domingo y bien vale la pena vivirlo. en toda la tarde sólo bebió coca-cola y parecía más animada. cuando llegamos a casa pidió que la perdonara, no lo haría nunca más. ¿la perdonamos, circe? la perdonamos, circe. febrero cálmatecálmatecálmatecálmatecálmatecálmate son las doce de la noche y lucía no ha regresado. estoy preocupada. no sé qué tiene en la cabeza, qué ideas se le ocurren. padre nuestro que estás en los cielos, santificados sean tu nombre y el mío han pasado cosas esta semana. el martes me la encontré sentada en el diván envuelta en una toalla y con los pies metidos en agua. al principio no quiso hablar, luego contó que en días anteriores se había puesto de acuerdo con un tipo en una tienda para llevarle el catálogo, él dijo que pasara a la hora del cierre y así tendría tiempo de ver los productos. ella fue el martes y el tipo la dejó pasar, cerró las rejas, abrió una cerveza y la invitó a refrescarse. lucía se puso nerviosa, y más