En octubre de 1909, con gran contento por su parte, y con la desesperación de genoveva, que comienza a darse cuenta de lo duro que es encontrarse casada con un militar en época de guerra y máxime con un enamorado de su profesión, es destinado el regimiento al ejército de operaciones en áfrica. las tres hijas ya nacidas son aún tan pequeñas , y ella se encuentra tan sola y tan desasistida para obtener el pronto retorno, sano y salvo, del esposo, hará la promesa de vestir durante sus ausencias, cada vez que parta a la guerra o a misión peligrosa, el hábito del carmen. esta vestimenta se hará habitual en ella, tanto que sus hijos, en cuanto tengan capacidad de discernimiento empezarán a considerarla como signo del peligro en que puede encontrarse el padre y estará en sus mentes indisolublemente unida a las peripecias de éste. fue gonzalo un padre muy comprometido ante todos los deberes que la paternidad obliga a asumir; intentó transmitir a sus hijos su talento estético para todo lo que fueran bellas artes u otras materias, entre las que primaban la música, la pintura, la literatura y la filosofía, impartiéndoles clases él mismo. es cierto que en la vida privada era un personaje más críptico, más formal, más seco que en sus manifestaciones exteriores, pero esto no fue impedimento para la veneración e idolatría que supo despertar en todos sus hijos. fue con sus descendientes un magnífico pedagogo, aunque a ello le forzaba más bien la idea de cumplir con su obligación de transmitir cuanto debía enseñar y ellos conocer; tenía detalles sorprendentes de captación de las psicologías infantiles, y sabía premiar y reconocer los esfuerzos. con su faceta de intuición y método, su estructura mental era muy propicia para cubrir las funciones transmisoras y docentes con mucho carisma