Dirían que es un truco y una corte federal nos empapelaría para el resto de nuestros días. le han dado demasiada publicidad al caso y los jurados, por muy imparciales que sean, son susceptibles de dejarse sugestionar por la opinión pública. no obstante, debemos intentarlo. de acuerdo, lo intentaremos. ahora que ya he llenado mi estómago voy a empezar a hacer los preparativos. al verle ponerse en pie, queen preguntó: ¿qué vas a hacer? primero, ir abajo y comprar una cartera o maletín para meter la droga dentro y que no sea sospechoso. ¿la entregarás luego al fbi? sí, eso creo. de debajo del sofá extrajo el paquete con los dos kilos de narcóticos. tomó sus medidas ante la mirada de queen que preguntó: ¿siempre vas con la cinta métrica en el bolsillo? sí, me resulta útil. a veces se cometen errores garrafales por no conocer las medidas que interesan. guardó la cinta en su bolsillo y tras besar los generosos labios de la mujer dijo: aguárdame aquí, no tardaré en venir. no abras a nadie, sólo yo tengo llave de esta leonera. ¿y si alguien tratara de entrar? defiéndete. abrió un cajón y sacó una pequeña «browning . ¿sabes usar esto? queen tragó saliva. tuve que utilizar una parecida a ésta cuando escapé de mi patria. entonces, ya sabes lo que hacer. está cargada la arrojó sobre la cama . quita el seguro y aprieta el gatillo hasta que no queden balas. luego, pregunta qué quieren. es el medio más seguro para seguir viviendo. ¿comprendido? sí, jay, sí; tendré cuidado, pero no tardes. jay abandonó la buhardilla y cerró con llave desde el exterior. queen white, a solas, satisfizo su apetito y se sintió bien, muy bien. el vestido que jay le comprara era bonito y el sol que penetraba a raudales por las ventanas la bañaba proporcionándole calor. se retiró el cabello hacia atrás, más por desperezarse alzando sus brazos que por arreglar su pelo que gustaba de llevar suelto, casi con salvajismo. ¿será verdad que corremos tanto peligro? ¡con el cielo y el mar tan azules, con tanto sol! parece que me he levantado de la cama después de una gran pesadilla. si no fuera por los periódicos que me lo recuerdan todo con mi fotografía en primera