Era una locura y no iba a permitir que un solo instante acabara con los largos años de sacrificio que había pasado construyendo el imperio. los yelmos de cuervo miraron a su gobernante, esperando órdenes, y sigmar se dirigió hacia él con paso firme. la tensión aumentó, pero en lugar de palabras de reprimenda sigmar dijo: conde aldred, ¿dónde está vuestra hermana? ulfihard se escapó de la mano de aldred, aterrizó con la punta hacia bajo en el agua y produjo un suave chapoteo; mientras, el señor de los endalos se acuclilló. ocultó la cabeza entre las manos y sollozó a causa del dolor que sentía. la hemos abandonado dijo, llorando . que ulric me perdone; la hemos abandonado allí. ¿dónde? preguntó sigmar, arrodillándose junto a aldred . decidme dónde, y la traeremos de vuelta. vos y yo juntos. esto está mal, aldred, lo sabéis. ¡había que hacerlo! exclamó aldred . ¡una peste causa estragos entre mi gente y mi hermano ha muerto! sigmar se asombró. ¿egil ha muerto? preguntó