Tuvo lugar, luego, el discurso de franco, jefe de la legión, en el que afirmó que el terreno que estaban pisando era «terreno de españa porque había sido ganado al más alto precio con la sangre española derramada. señaló la necesidad de avanzar y su rechazo a retroceder, y que la vanguardia en el camino de la conquista les correspondía a ellos, los legionarios. el discurso de franco era todo un desafío al general primo de rivera. lo que siguió después fue una demostración gastronómica de «virilidad legionaria. el menú de la comida consistía en platos a base de huevos, con el fin de expresar, por el doble sentido que tiene la palabra en castellano, que ellos «los tenían , aunque, claro, como es obvio para cualquiera, que este signo de virilidad sea sinónimo de valor queda todavía por demostrar. el general-dictador expuso luego su política de repliegue, destinada a ahorrar dinero y vidas humanas, en espera de mejores condiciones para poder volver a avanzar. la respuesta a su discurso fueron silbidos, pitidos, abucheos, murmullos y demostraciones de desaprobación y falta de respeto de todo tipo. primo de rivera quiso quitar hierro al asunto, decidido a continuar con su plan, primero, en la región occidental, donde la insurrección de una serie de cabilas amenazaba a la vez el valle del lau, tetuán, xauen y la ruta que unía estas dos ciudades. había varios focos de agitación y la revuelta no tardó en extenderse por todo gomara y yebala. cada vez era más difícil abastecer las posiciones y los