Me rebatirán esa afirmación, pues el espíritu es abstracto, la parte inmaterial de nuestro cuerpo. esa parte a la que se le atribuye la capacidad de sentir. pero yo percibí como la mía quebraba, noté ese crack dentro de mi pecho el mismo momento en que sus manos agarraron mi cuello. sus manos. esas tan familiares y amorosas que poco tiempo antes me habían acariciado, esas que prometían abrazarme y protegerme. hasta ese instante, nunca pensé en lo largo que puede hacerse un segundo, en lo que era que tu vida pasase por delante de tus ojos, y en que hay heridas que jamás llegarán a curarse del todo. cuando tu alma se hace pedazos, solo puedes esperar. dejas de ser esa persona aparentemente fuerte e independiente, dejas de sonreír, dejas de desear. esperas un rayo de luz que jamás llega, a pesar de que todo el mundo te repita que el dolor pasará y la calma inundará las penas. te preguntas qué fue lo que hiciste mal, en qué te equivocaste para que su enfado llegase a esa magnitud. y lloras. por ambos, porque sabes que no puedes hacer otra cosa más que eso, porque las enfermeras no te permiten levantarte de la cama, porque tu familia se merece que recuperes las fuerzas, porque las cuatro costillas rotas y los moratones de tu cuerpo necesitan su tiempo para sanar. cuando los psicólogos te preguntan por los pedazos de tu alma, solo puedes recordar lo mucho que lo amabas y que hubieses dado tu vida por él. qué injusto es que él no pensase lo mismo. recuerdas lo feliz que eras, lo joven que todavía sigues siendo y lo poco que quieres mirar hacia el futuro. solo distingues lo oscuro que se ve todo a través de esas gafas de tristeza. abi, esto es pasajero, te pondrás bien en cuanto comprendas que la culpa no es tuya. tienes veinticinco años y toda la vida por delante me repetían. abi. incluso mi nombre me sonaba extraño. abigail. ¿quién era abigail sin él? ¿cómo podría seguir siendo yo? me dieron el alta hospitalaria un nublado martes, a mediados de abril. el celador me condujo, sentada en una silla de ruedas, hasta la puerta del centro, acompañados en todo momento por mi madre, que no se había despegado de mí desde ese día que mi cuerpo acabó inerte a los pies de la