Los mareados británicos arribaron literalmente por inercia a una playa próxima a la fortaleza donde los españoles estaban cómodamente instalados. con anterioridad habían visitado cartagena de indias, siendo puestos en fuga por la acción decidida del gobernador martín de las alas, tras someter durante ocho días a la ciudad fortificada a un duro bombardeo. a resultas de la poca capacidad de persuasión y escasas habilidades militares de los mendaces trincadores, sumado todo esto a un hábil contraataque de los sitiados, los defraudados anglos se dedicaron a recolectar algunas piñas y bananas sin más lectura que la del fracaso y la lenta y triste asimilación de que no eran más que una firma de aficionados cuando se trataba de afrontar situaciones de altura. para más desatino, este dúo de pillos se había cargado unilateralmente la paz que su reina había firmado con poca pasión por cierto con el monarca español. días más tarde, y después de disfrutar de una breve semana de asueto retozando por las playas locales, vino el destino a darles un susto memorable. hawkins, que era un trabajador demasiado autónomo para obedecer a su mando natural la reina, freelance extremo donde los haya, llevaba en su bolsillo interior envuelto en una tira de cuero el corso que le había adjudicado su reina con la tercera parte de beneficios; por el camino del verde mar había apresado dos mercantes españoles durante la singladura expedicionaria por las costas del caribe. aprovechó ambas naves como pantalla para entrar en el puerto detrás de ellas y hacer franca su presencia sin contratiempos. entonces, dos oficiales españoles salieron a recibirlos, y al entrar a inspeccionar la nave de hawkins, que era cualquier cosa menos un caballero, los apresó y exigió la reparación de sus naves. los españoles no salían de su asombro, se ve que no entendían en qué consistía el fair play inglés. pero la flota española, que por casualidades del destino estaba a la vuelta de la esquina y a punto de entrar por la bocana del puerto, la integraban una docena de barcos, de los cuales solo uno era una potente fragata artillada sobradamente. informado su almirante, don francisco luján, de las actividades de depredación de la flota inglesa en la zona, rompió de forma unilateral el statu quo y lanzó un ataque relámpago en