Si quieres saberlo, tendrás que prometerme que no me vas a denunciar y que nadie lo va a hacer. y no sólo eso, sino que además lo tendrás que dejar por escrito. ¿qué debía hacer? las intensas ganas de volver a ver a sofía se entremezclaron con el ansia de escapar. pero no, ahora que la tenía tan cerca no iba a dejarla sola, no soy así. jamás me hubiese perdonado dejar que ese monstruo le hiciera cualquier cosa. «puede que me tengas encerrada, es más, puede que no pueda volver a ver la luz de un nuevo día, pero no me vas a arrebatar a mi hermana , pensé. me detuve cerca de una puerta de hierro gastado. las paredes, dañadas por la humedad, parecían haber sido víctimas del abandono más cruel. la pintura se caía a pedazos con una facilidad pasmosa. y olía olía tan mal que era difícil mantener la respiración. mírate, pareces un cachorro al que acaban de separar de su familia. llévame con mi hermana. tendrás que escribir lo que yo te pida y firmarlo en un papel. ¿cómo