La mayoría de la gente se va de la ciudad para acicalarse el pelo señalé mientras cassady se recogía los rizos de castaño caoba hacia arriba. tricia se quedó cerca de la puerta, con su entallado vestido estampado hindú de dolce & gabbana, vaciando de un sorbo el champán e intentando no darle golpecitos a sus zapatos ashley dearborn. cassady, estás tan despampanante que deslumbrarías a cualquier mortal. vamos. cassady puso morritos frente al espejo de la cómoda. llevaba un vestido sin tirantes de stella mccartney y tenía un aspecto fabuloso, faltaría más. por lo que más quieras, tricia, yo solo quiero causar una buena impresión. ¿en tu dorada juventud? tricia pisó y arrastró la parte delantera del vestido de cassady. cariño, nadie se va a dar cuenta ni de que tienes cabeza. a la tía cynthia le gusta la puntualidad. venga, vamos. seguimos a tricia a través de otro laberinto de vestíbulos iluminados con delicadeza y, más abajo, una escalera lo suficientemente amplia para que un grupo de gigantes descendiera en grupo hasta el patio trasero (dudo que en southampton utilicen esta palabra; tal vez, césped de la parte de atrás o extenso jardín de atrás incluso el condado adjunto a la mansión). en la intensa extensión de césped había una carpa inflada e iluminada con globos transparentes. dentro de la carpa la gente encontraba su sitio en las mesas, mientras que las camareras, aspirantes a modelo, actriz o a triunfadora, estaban preparadas para empezar a servir. este hecho demostraba la teoría de cassady: que los hamptons son el único