Todos pensaban en el sombrero negro que estaba en casa sobre la cómoda, debajo del espejo. sube un poco la luz de la lámpara, dijo snif. creo que he oído un ruido, dijo la señorita snork. ahí, afuera miraron hacia la negra boca de la cueva, aguzando el oído. unas ligeras y delicadas pisadas ¿tal vez las de una pantera? llueve, dijo el mumintroll. ha empezado a llover. vamos a dormir. cada cual se colocó en su respectivo hoyo, tapándose con las mantas. el mumintroll apagó la lámpara y se quedó dormido con el suave susurro de la lluvia. el hemul se despertó con la sensación de que su hoyo estaba lleno de agua. la cálida lluvia de verano repiqueteaba sobre la lona de la tienda y formaba pequeños arroyos y cascadas sobre las paredes, y toda el agua, la de fuera y la de dentro, había ido a parar precisamente a su hoyo. ¡miseria!, se quejaba para sí. ¡nada más que miseria! estrujó sus faldones y salió a ver qué tiempo hacía. estaba igual por todas partes: gris, mojado y triste. el hemul se preguntó si no tenía ganas de bañarse y recibió una respuesta negativa: no tenía ninguna. ¡este mundo no tiene arreglo!, pensó sombrío. ¡ayer hacía demasiado calor y hoy está todo mojado! me voy a volver a acostar. el hoyo que parecía más seco era el del snork. muévete un poco, dijo el hemul. ha llovido en mi