El joven tim le sirvió un plato de consomé de verduras con un pulso digno de admiración dado el estado de la mar y luego puso sobre la mesa una fuente de algo indefinido con patatas cocidas. tenía tanta hambre que se podría haber lanzado directamente a la fuente. durante el viaje apenas si había probado bocado debido a los nervios, y luego los mismos nervios le habían jugado una mala pasada y había vaciado lo poco que le quedaba dentro. tiene un aspecto fantástico, tengo que reconocer que no esperaba que en el barco se comiese tan bien y tan variado verduras frescas, patatas le dirigió una sonrisa amplia y radiante, una sonrisa que jasón encontró encantadora. parecía una niña con zapatos nuevos. solo llevamos un día de viaje rio jason ante su evidente apetito normalmente cargamos suficientes verduras, patatas y animales vivos para consumirlos durante el viaje, de todas formas esta travesía no dura tanto como para que pasemos escasez ¿cuánto dura el viaje? era una cuestión que alex no se había ni planteado algo más de dos semanas, estaremos en nueva york para finales de septiembre, si el tiempo lo permite sonrió mirando hacia el exterior donde seguía la tormenta en todo su esplendor he hecho viajes mucho más largos ¿de veras? eso parece muy interesante. viaja mucho? o solo hace la travesía entre europa y nueva york? olivia siempre le había aconsejado escuchar y fingir admiración, los hombres adoraban ser admirados y venerados por las mujeres. había aprendido, entre risas y con sus amigas a fingir una admiración y un embeleso que no sentía. no importaba lo aburrida que fuese la historia y esta, en concreto, no tenía por qué serlo. no es que desease conquistar al capitán, pero haría cualquier cosa