Lo que pensaba un perro de presa y un ciego cumplidor de su deber, lo siento por ti, ray. quizá algún día averigües que el ser un poco humano también conviene a veces. ¡déjate de tonterías! ¡y suelta tu «colt ! mallory desciñó lentamente su cinto. no diría nada más a aquella especie de máquina de hacer cumplir la ley. no suplicaría. el cinto y el revólver cayeron a tierra. con aquel sonido parecía quebrarse toda una etapa de la vida de mallory. estoy a tu disposición, ray musitó. acércate. mallory fue a obedecer, pero en ese momento todo cambió para los dos. fue como si el mundo entero se hundiese en torno suyo. capítulo iv la botella de nitro había sido lanzada desde muy cerca, desde unos ocho desde la ventana. el líquido explosivo, muy utilizado entonces por los mineros, les hubiera matado a todos, o por lo menos dejado sin sentido, caso de haberse roto la botella dentro de la habitación. con eso contaba el que la lanzó, al parecer. pero el cristal resistió el choque y la botella estalló justamente en la ventana, convirtiéndola en añicos. nada sucedió, sin embargo, a los que estaban dentro, gracias a que la explosión fue relativamente lejana. sólo ray salió despedido hacia una pared, mientras lanzaba una imprecación, y violeta harris cayó al suelo. mallory fue el único que permaneció inconmovible. y al instante se dio cuenta de lo que sucedía. lug había vuelto al ataque, y ahora había tratado de hacerlo con más astucia, asegurando el golpe. sus hombres ya estaban casi en la ventana. por lo que vio eran cinco, es decir, una buena tropa. mallory aulló: ¡a tierra! él mismo se abalanzó sobre violeta harris, para protegerla con su