Había crecido hasta formar muchas tribus, extendiéndose por muchos lugares. nuestros idiomas diferían tan solo del mismo modo que el de los sajones difería del inglés moderno, y nos volvimos a mezclar con ellos hasta convertirnos en una sola raza, hasta el punto que los términos galo y celta fueron sinónimos. había una vez una nación grande y fuerte, que vivía en una tierra rica y próspera. esta nación estaba compuesta de muchas tribus, que habían crecido y extendido su territorio hasta convertirse en una nación unida. ellos hablaban diferentes idiomas, pero se comunicaban bien entre sí. eran una nación unida, pero tenían diferentes culturas y costumbres. algunos grupos eran más guerreros, otros más agricultores, y otros más comerciantes. algunos grupos eran más pacíficos, otros más agresivos. algunos grupos eran más rígidos, otros más flexibles. algunos grupos eran más religiosos, otros más seculares. esta nación unida vivía en paz, hasta que otros pueblos se aliaron con ellos y comenzaron a atacar a otros pueblos. esta nación unida se dividió en dos grupos, uno de los cuales era el aliado de los otros pueblos, y el otro grupo era el que había sido aliado de los otros pueblos. el grupo que había sido aliado de los otros pueblos se vio obligado a huir, y el grupo que había sido aliado de los otros pueblos se convirtió en una nación