Creo que es ya hora de que nos marchemos, milo murmuró arthur, palpando los bolsillos de su gabardina y comprobando, con inmenso alivio, que aquello que habían ido a buscar continuaba todavía en su sitio. ya estaba en la puerta cuando su compañero le objetó: ¿y las máscaras, artie? apenas quedan cinco minutos para las once y media. a esa hora comenzaremos a recobrar nuestro aspecto normal. ¡vamos! no tardaron mucho en salir a la calle. el garito se había vaciado instantáneamente apenas sonar el primer disparo y la confusión en el mobiliario, así como los destrozos causados por la clientela de kazoon en su precipitada huida, habían sido tremendos, pero ninguno de los dos amigos reparó en tales detalles. lo que les interesaba era huir cuanto antes y por eso caminaron a buen paso, buscando apresuradamente una calle más iluminada en la que confundirse con los transeúntes, mientras que a lo lejos empezaba a oírse ya el inconfundible alarido de las sirenas de los coches policiales. apenas habían doblado la esquina, cuando percibieron un relámpago de impresionante blancura, que duró una centésima de segundo, iluminando la calle como si fuera de día. pero pasó en seguida, y unos minutos más tarde comenzó a llover fuertemente. milo tomó del brazo a su compañero: ¡fíjate, artie! ¿has visto alguna vez en tu vida una lluvia de este color tan raro? * * * la puerta del encierro en que se hallaban los doctores