Entonces tú eres de una reserva dijo él, con curiosidad mal disimulada. alcarria norte, guadalajara. yo vivo cerca de jadraque. mis antepasados no son de allí, pero es donde recalaron tras la reorganización y el cisma. ¿el cisma? fedora se vio obligada a resumirle la historia de los años posteriores al referéndum, cuando se hizo obligatorio llevar un chip homologado y se crearon las reservas para exiliar a los reticentes. ¿y cómo has salido? preguntó david . si no tienes identificador con un representante, como vosotros. estarán esperando ahí en la entrada, o se habrán ido a desayunar y les avisarán cuando terminemos para que nos escolten de vuelta a donde sea. pero no lo entiendo, los profesores serán normales rectificó , quiero decir, que llevan el chip; entonces, ¿no salta la alarma por persona no identificada al tenernos a todos delante y alejados de los representantes? supongo que este edificio está exento, como tu hospital. david asintió, comprendiendo. fedora sonrió, para el pobre debía de ser todo nuevo, y parecía que tenía infinitas dudas que le carcomían por dentro. ¿qué te han dicho de nosotros los doctores? inquirió fedora, suspicaz. sospechaba que le habían lavado la cabeza . antes has dicho "reserva" con miedo, como si fuéramos bichos raros o peligrosos. muchos nos tachan de primitivos y enemigos de la sociedad. david se encogió de hombros. apenas me han dado detalles, como si careciera de importancia