¿por qué sonríes como un estúpido? me estás dando escalofríos. en cuanto me libre de la condena que pesa sobre mi cabeza, te mostraré qué soy capaz de producirte escalofríos pero de pasión, ángel. pensó uziel, ampliando la sonrisa. en cambio contestó: preocúpate luego, cuando estemos lejos de este lugar, de los escalofríos que te provoco, ángel. ahora sólo debes concentrarte en sacarnos de aquí. damaris se sentó y se movió con dificultad. cada gesto la consumía por dentro, como si tuviera sobre la espalda un gran peso que limitaba sus movimientos. se sentía cansada y confusa, no recordando bien lo que sucedió después de que el frío metal la atravesara. antes de que sigas acosándome con tus preguntas demonio, respóndeme a las mías. ¿qué haces aquí? uziel se encogió de hombros y miró el reloj que llevaba en la muñeca izquierda. eran las ocho menos cuarto de la tarde. con cada minuto que pasaba se acercaba peligrosamente el momento en que los justicars atravesarían las barreras de la biblioteca y se cobrarían el alma que les prometió. debían alejarse no sólo de la biblioteca, si no del país, buscando con el cambio horario, una ventaja a su favor mientras urdía un nuevo plan de acción. estoy esperando a que entres en razón, dejes de perder el tiempo queriendo conversar conmigo y aceptes de una maldita vez usar tu poder para llevarnos hasta mi coche, que dejé aparcado en los jardines de la propiedad. ella le miró como si hubiera perdido la cabeza y borbotasen incoherencias por su boca. en cualquier otro lugar y otro momento se habría reído por la mueca que puso, pero no lo hizo, no cuando estaba pendiente de la llegada de la enfermera que le dejó entrar o de que en cualquier momento se le diese por aparecer el vigilante o el rector. dime si lo he entendido bien. se supone que ahora te soy útil y me quieres usar como medio de transporte. uziel mostró una sonrisa ladeada, al tiempo en que se acercaba hasta donde estaba ella sentada, llegando a rozarla. exacto, ni yo mismo lo habría resumido mejor. así que, ya sabes, levántate y llévame a los aparcamientos, debemos largarnos de este maldito lugar cuanto antes. se echó a reír. aquel demonio conseguía sorprenderla cada día, mostrándole las diferentes facetas de su personalidad, arrastrándola con su apabullante modo de ver y