Capítulo: la soledad era su amiga más querida la soledad era su amiga más querida. pero esta vez la soledad no era lo mismo que él había conocido antes. estaba en una dimensión diferente, una dimensión donde el silencio era el único aliado que le quedaba. la soledad era un amigo leal, pero este día no podía protegerlo. el silencio era una tortura que no podía evitar. la soledad era una señora, una señora que se encontraba en un viaje por su mente. estaba en un mundo donde la soledad era la única compañía que le quedaba. estaba en un mundo donde la soledad era la única compañía que le