-ve a sentarte en el atrio. -estaba segura de que encontraría a un amigo allí afuera; había un grupo de treinta niños que vivían en los hábitats porque sus padres trabajaban en ryūjin. los niños podrían haberse quedado en la ciudad en la superficie, pero eligieron vivir y jugar en lo profundo, porque la familia era la vida, era el corazón. el corazón de kaia latía con un dolor de décadas mientras regresaba a su mostrador. a veces olvidaba su dolor durante largos períodos, pero siempre estaba allí. y este dolor era uno que ella quería sentir, porque cuando lo hacía, también recordaba el amor que lo había causado, los brazos cálidos y los besos suaves, y una risa bajista demasiado fuerte para un cambiante de blacksea. era consciente de que bowen knight la miraba con la concentración de un jefe de seguridad, pero a pesar de que los pequeños pelos de su cuerpo se levantaron en advertencia, ella lo ignoró para terminar este grupo de albóndigas. la otra masa ya había descansado lo suficiente como para poder preparar el segundo set. se podría confiar en sus ayudantes de cocina con la parte de cocina del proceso, con su supervisión. mientras lo hacían, ella podría trabajar en un lote de galletas. su último lote había sido consumido tan rápido que estaba medio convencida de que ciertos demonios de galletas los estaban acumulando en sus habitaciones. podría ser hora de enviar a hex en una misión de espionaje. -el pequeño estaba cojeando. -scott es un adolescente que puede nadar en el mar. -kaia rodó otro círculo-. más sensato que