Desde luego, no permitiría que la viera huir, derrotada. eso equivaldría a admitir que tenía razón en sus suposiciones. de pronto se oyó el timbre de la puerta. luego oyeron a kane hablando con el conductor del taxi, y anna se volvió hacia ella rápidamente. te lo advierto dijo con determinación . no le pongas las manos encima. ese hombre es mío. ¿ya lo sabe él?. anna se ruborizó y luego se puso lívida. por un momento, natalie temió que su reacción fuera violenta. te crees muy lista la amenazó la mujer . pero si cometes el error de lanzarle el anzuelo a kane, ya veremos quién es la más lista de las dos. el hombre apareció en la puerta y miró a ambas con expresión ausente. anna había presentido su llegada y ya estaba sonriendo seductoramente. natalie, por su parte, esbozó en sus labios algo que quiso ser una tranquila sonrisa. me ha encantado nuestra conversación dijo anna, al mismo tiempo que corría a colgarse del brazo del hombre. a mí también respondió la chica, esforzándose por controlarse. natalie tuvo que presenciar cómo anna besaba a kane sin la menor inhibición. las lágrimas acudieron a sus ojos. «no seas tonta , se dijo. «¿qué espera conseguir con eso? ¿que los celos te hagan desmayarte? ¿o simplemente quiere demostrarte quién manda aquí? . o"leary apareció en ese momento y gritó exasperado: ¡el taxi espera!. anna lo miró irritada y natalie no pudo evitar esbozar una sonrisa de burla. o"leary se llevó a la mujer casi a la fuerza, y le advirtió a kane que serviría la