Se pasó la mano por la frente lisa y la delgada nariz, y pensó: lo he hecho todo mal, he malgastado mis oportunidades; he tenido mucha suerte, muchísima suerte, pero no lo comprendí en su momento; no me valoré a mí misma lo suficiente. pedí muy poco a la vida y ahora es demasiado tarde. miró las luces de belmont. una cortina ondeaba bajo una ventana de guillotina, y daba miedo: parecía un fantasma asomándose. ruby estaría acostándose, o quizá viendo la televisión. por supuesto que ella no iba a ser como ruby. hattie era una niña como las de antes. también ruby pertenecía al pasado. ahora no se podía llevar una vida como la de ruby. ruby era un anacronismo, un viejo dinosaurio marrón. ¿pero a pearl no había cometido el mismo error, equivocándose y tomando un camino que llevaba hacia una vida miserable en vez de hacia arriba? ha sido el dinero, pensó pearl; ¡he desperdiciado unos años preciosos limitándome a estar satisfecha porque tenía dinero! ¡incluso el otro día me produjo satisfacción ir a ver a la pobre desgraciada de mi madre adoptiva y darme aires delante de ella! ¡como si yo tuviera algo de lo que presumir! sólo he tenido suerte, y he disfrutado mi suerte de una forma estúpida y egoísta, sin aprovecharla. soy como la del cuento a la que un hada le concede un deseo y lo malgasta pidiendo un vestido nuevo o un pastel. no utilicé la suerte que tenía para levantarme y salir a flote cuando pude. podía haber aprendido las cosas que aprendía hattie, o al menos parte de ellas, podía haber aprendido francés o algo. la dejé hablar a ella mientras yo hacía las maletas y cosía su ropa. bueno, algo hice, pero no sabía bastante y ahora ya no me acuerdo. no es que