Eso es cierto. bien, ¿qué te propones hacer? ¿hacer acerca de qué? ¡oh, no seas tan terco! supongo que recuerdas la promesa que le hiciste al capitán. ¡claro, no faltaría más! en fin, si no le llevamos a takezō lo sé, lo sé la interrumpió él . tendré que colgarme del viejo cedro. pero no te preocupes. todavía no estoy preparado para morir. entonces ¿por qué no vas en su busca? ¿crees de veras que si lo hiciera le encontraría? ¿en estas montañas? ¡no te comprendo en absoluto! y, no obstante, sólo por estar aquí sentada, siento que me vuelvo más valiente y hago acopio del ánimo necesario para dejar que las cosas se desarrollen en uno u otro sentido. se echó a reír . o a lo mejor es que me estoy volviendo loca, como tú. no estoy loco, simplemente tengo valor. eso es lo único que hace falta. dime, takuan, ¿ha sido el valor y nada más lo que te ha hecho meterte en esto? sí. ¡nada más que valor! eso no es muy alentador. creía que escondías en la manga alguna artimaña infalible. otsū había estado a punto de compartir la confianza de su compañero, pero la revelación de que éste actuaba por pura audacia la desalentó. ¿acaso estaba completamente loco? a veces la gente toma por genios a personas que no están en su sano juicio, y takuan podría ser una de ellas. otsū empezaba a pensar que ésa era una clara posibilidad. el monje, sereno como siempre, siguió contemplando distraídamente el fuego. finalmente, como si acabara de darse cuenta, musitó: es muy tarde, ¿verdad? ¡claro que lo es! replicó otsū con premeditada aspereza . pronto amanecerá. se preguntó por qué había confiado en aquel lunático suicida. el monje no prestó atención a la acidez de su respuesta y dijo como si hablara consigo mismo: es curioso, ¿verdad? ¿qué estás murmurando, takuan? se me acaba de ocurrir que takezō tiene que venir muy pronto. sí, pero tal vez no se da cuenta de que tenéis una cita. miró al monje sin sonreír, pero suavizó su tono al preguntarle : ¿crees realmente que vendrá? ¡