Encadenado abrirá mi desfile triunfal en iliath cuando regresemos tras la derrota de los rianos. después, perro, yo mismo te arrojaré al abismo de ot. y ahora apartad esta inmundicia de mi vista. jay-troi asistió impasible a todo aquello como si nada tuviera relación consigo. a dos pasos el gran senescal usain permanecía en silencio con la mirada fija en el sagra. 93 despertaron a jay-troi a golpes poco después de la salida del sol. había dormido encadenado bajo un carromato, atado a una de sus ruedas y custodiado por varios guardias. sacadlo de ahí y quitadle las cadenas ordenó usain. jay-troi se puso en pie con dificultad, en sus entumecidos miembros se mostraban las señales de las cadenas que lo habían sujetado. vendrás conmigo dijo usain , ya no serás senescal, sólo mi prisionero. viajarás desarmado y harás cuanto se te ordene. pronto nos veremos en dificultades y tal vez tu concurso sea necesario. poco podré hacer sin espada. date por satisfecho con que haya logrado arrancarte de las garras de dial ahan. confío en que los días venideros te reserven la oportunidad de acumular méritos suficientes como para borrar tu despropósito de anoche. si no es así, nada podré hacer ya por tu vida. hasta que llegue el momento serás mi prisionero y sólo entonces dispondrás de armas. monta