¿no piensas como yo? él se encogió levemente de hombros. no me atrevo a decir lo que pienso, isa , al menos por ahora. pero, cuanto más ahondo en este endiablado asunto, me siento más y más pequeño , insignificante, y aunque no me arrepiento de la decisión que he tomado, me siento un tanto ridículo, como alguien que desease derribar un muro con las manos desnudas. las trompetas derribaron la muralla de jericó. no lo olvides. lo sé , pero el muro que se alza ante nosotros, mi querida isabelle, no está hecho de ninguna sustancia que pueda ser atacada por medios físicos: se trata de una muralla de inteligencia, de poder mental, de fría lógica, capaz de llevar a cabo un plan cuyos límites y objetivos nos son, por el momento, completamente desconocidos. ella no dijo nada, sólo volvió a hablar algunos minutos más tarde, cuando el coche penetraba ya por los aledaños de la ciudad. mira, harold. ya estamos llegando , y tengo que confesarte algo ¿el qué? tengo un hambre atroz , ¿y si tomásemos algo antes de ir a la