Y si no lo conseguía antes de que apareciesen aquellos cuatro individuos, madeleine y él estarían irremisiblemente perdidos. pero para poder hacerse con el arma que empuñaba clara, era necesario que ella se confiara o se descuidara. como no se confió ni se descuidó en ningún momento, fueron transcurriendo los minutos sin que la situación cambiara. el carillón empezó a sonar. mis amigos han llegado, señor brannon dijo la doncella, levantándose . pónganse los dos en pie y caminen hacia el vestíbulo. pero les aconsejo que no intenten nada, les estaré apuntando en todo momento. capítulo ix mark brannon y madeleine perier se levantaron. echaron a andar lentamente hacia la puerta. mark procuró hacerlo de modo que pasase cerca de la doncella, para saltar sobre ella y tratar de arrebatarle el arma, pero clara pareció adivinarle el pensamiento, puesto que retrocedió unos pasos y dejó una distancia prácticamente insalvable para los propósitos del reportero. mark maldijo con el pensamiento. el y madeleine cruzaron la puerta del living y avanzaron por el corredor, siempre seguidos a prudente distancia por clara. llegaron al vestíbulo. la doncella se aproximó a la puerta y abrió. los cuatro sujetos entraron en la casa, pistola en mano. guardad la artillería, muchachos dijo clara, sonriendo . la situación está controlada. los fulanos guardaron sus automáticas. ¿qué quieres que hagamos con ellos, clara? preguntó el tipo que golpeara a mark. que os los llevéis y los encerréis. mañana, cuando vaya yo, decidiremos su suerte. vigiladlos bien, andy. descuida, ya sabes que somos eficientes sonrió el sujeto . vamos, muévanse ordenó a marie y a madeleine, dándole un empujón al primero. lo del empujón le vino muy bien a mark para precipitarse sobre la doncella. los dos cayeron al suelo, ella dando chillidos. mark le atrapó el brazo derecho con la mano izquierda y con la otra le arrebató el arma de un tirón. se revolvió velozmente, empuñando la pistola. justo en aquel momento, la pierna del llamado andy se disparaba como impulsada por un resorte. mark recibió el patadón en el brazo derecho y no pudo evitar que la pistola saliera despedida de su mano