Capítulo: el cabo de buena esperanza el cabo de buena esperanza es un lugar que es famoso por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por su luz, su sol y sus playas. el cabo de buena esperanza es un lugar que es conocido por