En el capítulo anterior, el profesor blakely había sido nombrado como el nuevo director del programa de estudios avanzados de la escuela. era una persona muy respetada y tenía mucho prestigio entre los estudiantes. el profesor blakely había sido nombrado como el nuevo director del programa de estudios avanzados de la escuela. era una persona muy respetada y tenía mucho prestigio entre los estudiantes. el profesor blakely había sido nombrado como el nuevo director del programa de estudios avanzados de la escuela. era una persona muy respetada y tenía mucho prestigio entre los estudiantes. el profesor blakely había sido nombrado como el nuevo director del programa de estudios avanzados de la escuela. era una persona muy respetada y tenía mucho prestigio entre los estudiantes. el profesor blakely había sido nombrado como el nuevo director del programa de estudios avanzados de la escuela. era una persona muy respetada y tenía mucho prestigio entre los estudiantes. el profesor blakely había sido nombrado como el nuevo director del programa de estudios avanzados de la escuela. era una persona muy respetada y tenía mucho prestigio entre los estudiantes. el profesor blakely había sido nombrado como el nuevo director del programa de estudios avanzados de la escuela. era una persona muy respetada y tenía mucho prestigio entre los estudiantes. el profesor blakely había sido nombrado como el nuevo director del programa de estudios avanzados de la escuela. era una persona muy respetada y tenía mucho prestigio entre los estudiantes. el