Desde un punto de vista práctico, la oferta de su tío no parecía descabellada. en el fondo, podría suponer un empleo estable para el futuro y un camino hacia la felicidad que nunca consiguió persiguiendo objetivos inalcanzables. no es que le importasen estos temas más allá de lo normal, pero lo cierto es que llevaba bastante tiempo queriendo cambiar de vida. y la propuesta para entrar en el mundo de la investigación no era mala. su padre había sido detective, de los buenos, según le habían contado. su tío, un hombre íntegro y formal, también había dedicado su vida a la profesión. era evidente que se trataba de un buen empleo, en el cual se podía viajar, conocer gente, compartir situaciones interesantes y, sobre todo, un sueldo, algo que no siempre tuvo en los últimos años. era probable que este empleo le permitiese lograr la estabilidad que a veces anhelaba en su vida. o quizá no. porque muchas veces tenía la sensación de que el pasado le había dejado una impronta en su mente, sobre la que no tenía control, que le obligaba a cambiar de proyecto y de ciudad cada seis meses. por eso, la oferta de su tío era un reto, ya que tendría que demostrarse a sí mismo y a otros que podía controlar su vida, ser un hombre serio y, desde ahí, que el mundo entero podría confiar en él. por otro lado, el trabajo que le había ofrecido venía cargado de algunas incógnitas. como la mayoría de la gente, él no sabía nada de delitos, no conocía las técnicas de investigación y probablemente no sabría cómo actuar en determinadas situaciones. pero era evidente que el caso no parecía difícil. seguir a un viejo loco, un conde chiflado, no se presentaba como un asunto inabordable para un investigador novato. de una forma u otra, fue calando en su mente la idea de que este primer reto no era un obstáculo para iniciar una nueva aventura. sin darse cuenta, marc mignon había tomado la decisión. se había convertido en un improvisado detective. 5 detrás de unos esbeltos cipreses, apareció de pronto la impresionante silueta del castillo. había partido de parís temprano, con la idea de atender la petición de la condesa de almorzar con ella y con su hija. el trayecto hasta reims le