La palabra gestión obstruye la palabra política. la palabra sexualidad obstruye el amor. el sistema: cultura-técnica-gestión-sexualidad, que tiene el inmenso mérito de ser homogéneo con el mercado, y del cual, además, todos los términos designan una rúbrica de la representación mercante, es el recubrimiento nominal moderno del sistema arte-ciencia-política-amor, el cual identifica topológicamente los procedimientos de verdad. ahora bien, la lógica identitaria, o minoritaria, lejos de volverse hacia una apropiación de esta tipología, no propone sino una variante del recubrimiento nominal capitalista. polemiza contra todo concepto genérico de arte, y lo sustituye, por su propia cuenta, por el de cultura, concebida como cultura de grupo, cimiento subjetivo o representativo de su existencia, cultura destinada a sí misma y potencialmente no universalizable. no duda, además, de plantear que los elementos constitutivos de esta cultura sólo son plenamente comprensibles bajo la condición de la pertenencia al sub-conjunto considerado. de ahí los enunciados catastróficos del género: sólo un homosexual puede «comprender lo que es un homosexual, un árabe lo que es un