No sabemos cómo, continuó eric pero su cuerpo aun está con vida en la cabaña del bosque, está en estado de coma, su alma irá con nosotros a la tierra para ver si se le da una nueva oportunidad de vivir. por otro lado, ya sabemos dónde está peter, lo tienen recluido en una celda en los sótanos de este castillo – agregó eric – yo iré por él, ustedes pueden ir a abrir el portal mientras llegamos peter y yo. ¿nicole? oí una voz femenina que me pareció conocida, era mi tía pilar. abrí los ojos consternada. ¡tía! ambas nos abrazamos en un momento efusivo . no comprendo, ¿porqué te mataron? le pregunté aprovechando la ocasión para desenredar los hechos. sucede que por decirlo de algún modo, tu bisabuela courtney me contó todo acerca de la leyenda de nuestra familia, habían seres terribles y con oscuros poderes quienes no querían que yo te lo hiciera saber. ella aún no lo sabe – la interrumpió eric. ella guardó silencio un instante, luego afirmó. se que lo descubrirás, por ahora debo callar al respecto. espero que todo termine bien, pequeña. y dándome un nuevo abrazo se alejó de nosotros sonriendo, elevándose por el cielo y tomando su ser áureo colores claros como luminosos. ella necesitaba hablar contigo – exclamó eric mientras la observábamos todos estupefactos – ahora ya no tiene más asuntos pendientes. continuó, ahora mirándome a los ojos. eric se despidió de nosotros y se esfumó ante nuestra vista. los demás caminamos largo rato hasta llegar a unas antiguas ruinas en medio del paisaje desértico a varios cientos de kilómetros del castillo de hades, entonces david comenzó a decir unas palabras en otro idioma mientras leía un extraño libro de hojas raídas, amarillentas, con una pasta cubierta por pieles desconocidas. de pronto comenzamos a oír unos sonidos como