Es inconcebible dijo . janya, ¿estás segura de que habías recordado la fórmula? absolutamente, frol respondió ella, con acento enfático. pues no lo comprendo, janya, no lo comprendo. en la ciudad recordabas la fórmula y aquí janya se levantó de un salto. frol, está claro dijo, con ojos muy brillantes. ¿qué es lo que está claro? gruñó él. resulta lógico que aquí no recuerde la fórmula. tú ya sabes que la orden de liberación de mi infrasubconsciente ha de llegar en el momento en que yo cruce determinada línea espacial. sí, eso es cierto, janya , pero aquí no estamos en el espacio. ella sonreía extrañamente. me parece que alguien lo definió de modo incorrecto dijo . o lo hizo por rutina. atravesar una línea espacial lo más seguro es que quisiera decir un plano espacial. es lo más probable admitió ndart . resulta imposible atravesar una línea espacial, al menos, según la ley de probabilidades matemáticas. pero un plano ya es otra cosa. sin embargo, insisto, aquí no estamos en el espacio frol, recapacita. nadie deja nunca de estar en el espacio, bien sea fuera de un planeta, en su superficie o bajo la superficie. siempre se ocupa un espacio, ¿comprendes? ndart abrió los ojos desmesuradamente. ¡claro! tienes razón, janya. el plano espacial a través del cual debes pasar, para que quede liberada la inhibición de tu infrasubconsciente, se prolonga indefinidamente en todas direcciones. así es corroboró ella . y lo mismo me habría sucedido a diez millones de kilómetros, arriba o abajo, a derecha o izquierda, del punto aquel próximo a la piscina, donde recibí la orden de dictar la fórmula.