Pero si le digo a mi padre que quiero dedicarme a la ilustración, me dirá que pintar monos no da de comer ¡chaval, vámonos al recreo, que se ha acabado la clase! ¿esperas un bis? oye, dani, me das otra de esas y poto el desayuno. ¿de dónde has salido? ¿no te ha visto el salivazos? ¡pues claro que me ha visto! así se cree que he estado en su clase. menuda potra tienes, dani bueno, qué, ¿has cagado a gusto? tú dirás, con el mortadelo y filemón. es fundamental. las necesidades biológicas requieren paz y concentración. eso es lo que yo necesito, un poco de paz, pero sigo dándole vueltas al coco y cada vez estoy peor. sara no quiere saber nada de mí y el jorge ese de las narices se ha puesto gallito. te dije que pasaras de ella, andrés. a las tías les va la marcha, tú hazme caso. mi hermana me aconsejó que hablara con ella. ¿qué sabrá una enana de trece años? mira, chaval, hoy nos vamos de marcha y mañana estás nuevo. ya lo verás. dani cree que todo el mundo funciona como las lavadoras. aprietas el botón de la marcha, y, ¡hale!, a andar. ¡qué tío! nada le afecta. bueno, a ver de qué humor están los viejos. lo mismo me castigan sin salir. tampoco me importaría. el plomo que llevo dentro del alma es superior a cualquier tortura. me pesan hasta los pies. todos los rincones de madrid me recuerdan a sara, por ejemplo, esta acera. la de veces que nos habremos sentado aquí, frente a la fuente de los delfines. inventábamos historias de la gente que pasaba. mira, ese tiene cara de contable. toda su vida está ordenada, pero por las noches sueña con atracar un banco. a muchos les hacía la caricatura y luego los mezclábamos en diferentes historietas. a veces seguíamos a alguno. sara, que tiene vocación de detective, veía instintos criminales hasta en los rostros más angelicales una tarde se empeñó en seguir a un narco y resultó ser un policía de paisano. vaya corte cuando lo vimos entrar en la comisaría en casa me encontré a