Pero aunque había tenido serios problemas para mantener una relación estable, thomas apreciaba sinceramente a las mujeres y tenía una gran intuición con ellas. era capaz de entenderlas como kevin jamás había sido capaz de hacerlo. pero todo aquello era agua pasada, se dijo kevin, mientras veía a thomas observándole con atención. este último le pasó el brazo por los hombros a su sobrino y salió con él al exterior. creo que me pasaré mañana mismo por chesapeake shores le dijo, pillando a kevin por sorpresa . me gustaría ir a ver a mi madre, y a lo mejor aprovecho para ver el barco y estudiar las modificaciones que necesita, si es que de verdad estás pensando en vendérnoslo. ya te he dicho que es una donación le recordó kevin. es un barco nuevo, kevin. tenemos un dinero reservado para una embarcación. así que lo mejor será que hagamos un trato, aunque no podamos pagarte tanto dinero como seguramente conseguirías en cualquier otra parte. como tú digas contestó kevin con cansancio. en ese caso, te veré mañana. kevin tenía la sensación de que su tío tenía sus propios motivos para esa visita inesperada. y estaba convencido de que el barco tenía poco que ver con ellos. su tío confirmó sus sospechas al añadir: después de echar un vistazo al barco, me dejaré caer por la librería y concretaremos allí los detalles sobre la conferencia dijo, todo inocencia . llevaré una lista de libros para tu amiga ¿se llama shanna? ¡bingo!, pensó kevin. se le cayó el alma a los pies. aquélla era la verdadera misión de su tío. shanna carlyle le aclaró. de acuerdo entonces dijo thomas alegremente . estoy deseando dar esa conferencia. ¿estarás mañana en casa? kevin asintió. no le iba a quedar otro remedio, a no ser que consiguiera un billete para la antártida esa misma noche. nos veremos allí, iremos al puerto y después al pueblo. así podrás presentarme a shanna. me parece genial mintió kevin sin ningún entusiasmo. su tío le dirigió una mirada interrogante. no te estarás arrepintiendo de tu decisión, ¿verdad? por supuesto que no contestó al instante, pero después se encogió de hombros . a lo mejor un poco. ¿por el barco? kevin negó con la cabeza. ¿no te apetece trabajar conmigo?