Vamos a dar una pequeña fiesta no va a ser sólo una fiesta de cumpleaños también va a ser una fiesta de compromiso. ahora se daban la mano con fuerza, mostrando la alegría que a duras penas conseguían contener. les miré con la boca abierta en forma de «o mayúscula. esperamos que te alegres de ello tanto como nosotros dijo mitzy con entusiasmo. «jamás , pensé, «ni en un millón de años . ya nunca volveremos a ser compañeras de piso. nunca volveremos a tomarnos un buen desayuno frito y aceitoso en la cafetería de enfrente. nunca volveremos a discutir sobre los folículos capilares infectados ni sobre si entra por la izquierda y sale por la derecha. ni volveremos a poner verde a todas esas niñatas judías mientras deseamos en el fondo ser una de ellas. se acabó. me estaba repitiendo todas estas cosas mientras emily y max facturaban en el aeropuerto de heathrow (no tardaron mucho; viajaban en primera clase, claro.) vale, sólo se marchaba para seis meses, pero yo sabía que nunca volvería a ser igual. ¿qué? ¿acaso pensabais que iba a viajar al otro lado del mundo, llevar una vida de expatriada consentida con su amor verdadero y regresar después conmigo para volver al punto donde lo habíamos dejado? ni de coña. pero me alegraba por ella. sólo una idiota no podía ver lo feliz y emocionada que estaba. y sólo una verdadera cabrona no se habría alegrado por ella. y por muy mal que me hubiese portado en casa de mi padre, yo no era una cabrona. las lágrimas que vertí mientras nos abrazábamos en la zona de embarque eran lágrimas de felicidad. de acuerdo, también había un poco de autocompasión por mi parte. si te estrellas y te mueres por el camino, me aseguraré