Pero yo me cagaba en todo. cuando la niebla cerraba tenías que pegarte al de adelante, para verle las luces de posición, pero como iban despacio los pasaba por arriba. entonces terminaba yendo ciego, de coca y por el reflejo de mis faros en la niebla, con cuatro o cinco suicidas pegados al culo. hacía la ruta a barcelona como un kamikaze volando bajito, y siempre llegaba antes del horario. por ahí vos pensaste en estas cosas más que yo y me lo podés explicar: me importaba un huevo hacerme pelota. me hiciste acordar que robábamos autos en los garajes, y nunca sabías qué tenías entre las manos. a veces tenías que pisar a fondo, y si te ponés a pensar, no lo hacés, pero como vas jugado más de una vez reventé un auto y tuvimos que apretar al primero que pasara para seguir a mil. ¿ves, lito? sabía que vos me podías entender al final hay muchas cosas que se parecen. empezando porque un día entendés que tu vida no vale una mierda. ¿para qué cuidarla? te la jugás. en barcelona descargaban los de allá, y yo me iba al baño a «cargarme . me había inventado un aparatito, con uno de esos frasquitos de plástico que usás para destaparte la nariz cuando estás resfriado, y ya la llevaba en polvo fácil, para meterme en el camino sin tener que parar ¿me entendés? ¿vos usaste alguna vez? me reí de verbo usaste: lo lamento, pero todavía soy virgen para agregar la verdad . en el fondo, siempre y hasta ahora, tengo miedo de quedarme pegado. sí, esa es la cagada, que siempre podés terminar pegado te imaginarás cómo encaraba la vuelta. con los anteojos negros más negros del universo, porque la luz me mataba y a todo lo que daba la seat. justamente al final, cuando tuve el quilombo con el cana, ese, el aurelio, fue porque le fundí un motor. ¿podías dormir un rato? me miró de costado, como si hubiera descubierto un extraterrestre, y se rio, como se reían los mayores en mi barrio cuando un pendejo decía pelotudeces: agarraba a la uruguaya dormida. nos metíamos un par