Pero eso no quiere decir que siempre tenga que ser así. un silencio acogió la promesa implícita en las palabras. un camarero pasaba en ese momento con una bandeja y jaime se detuvo para coger una copa de frío vino blanco y crear ambiente. dejó que giménez-riesco reanudara el hilo: ¿por qué dices que no ves incertidumbre? porque los acontecimientos son muy previsibles. dato no intervendrá. y tendremos motivos para convertirnos en el almacén de provisiones de europa. giménez-riesco frunció el ceño. no sé si te olvidas de que seguramente la guerra será corta y de que dato puede caer mañana terció el más joven. tanta más razón para darnos prisa. para comprar cosechas de antemano. y ganado de monta y de boca. ¿comprar cosechas de antemano? pero si las cosechas no fueran buenas se compensarán sobradamente por el precio que unos y otros pagarán por ellas. todos contemplaron a jaime con cierta perplejidad. ¿unos y otros? dijo giménez-riesco . ¿es que vas a ? parecía que habían pasado cien años en vez de cuatro y medio. jaime alcoriza levantó el bastón con gesto imperativo para llamar un fiacre, que se acercó al punto con el presentimiento de un cliente importante. bonjour, monsieur. el mozo y el chófer se las vieron y se las desearon para cargar los dos baúles metálicos, a los que el sol arrancaba implacable reflejos de plata que los cegaban. jaime abrió la portezuela y se apartó, galante, para que su compañera subiera al vehículo.