Le preguntó kieran, con un gesto de desprecio . ¿o vas a luchar? terminemos, entonces. el demonio arrojó a julie al suelo y ella aterrizó con un duro golpe en la arena y rodó a varios metros de ellos, mientras los dos hombres seguían midiéndose. como si hubieran sido llamadas por el poder que estaba acumulándose en la playa, las nubes se acercaron desde el horizonte, tapando la luna y las estrellas. las nubes amenazantes chocaron y produjeron truenos ensordecedores que hicieron temblar todos los huesos del cuerpo de julie. un rayo cayó en la arena, a unos diez metros de donde se encontraban, y ella sintió una oleada de calor mortal. no pareció que el guardián ni el demonio lo notaran. el viento aullaba, pasando a su lado, tirando de su ropa y de su pelo, arrojando granos de arena contra su piel con una fuerza que los convertía en diminutos e hirientes proyectiles. las olas se alzaron sobre la superficie del mar y chocaron contra la orilla, pulverizando humedad a la atmósfera. julie no podía apartar la mirada de los dos combatientes. ante sus ojos, el demonio elevó una mano y, como por arte de magia, sacó una espada de la nada. sonó de nuevo un trueno y un relámpago iluminó las dos hojas mientras chocaban con un sonido estrepitoso. kieran siguió moviéndose mientras el viento hacía volar los laterales de su abrigo y su pelo. tenía la mandíbula apretada y sujetaba la empuñadura de la espada con ambas manos con tanta fuerza que tenía los nudillos blancos. ella, de rodillas sobre la arena ardiente, observaba sin aliento, atrapada en la red de poder que emanaba de los luchadores, cómo continuaba la batalla. el