Aproximadamente, cuatro horas y media de navegación. ¿cómo demonios ? estalló tyndall . ¿quién le dijo que que ? lo estuve calculando hace cinco minutos, señor. parecía en fin comprendí que era inevitable. el rumbo 290 nos llevaría a unas cuantas millas al interior de la península de langanes. allí tendríamos un buen refugio. carpenter hablaba con gran seriedad. ¡le parecía inevitable! rugió tyndall . ¿le oye usted, capitán vallery? ¡inevitable! y acababa de ocurrírseme váyase de aquí en seguida ¡quítese de en medio con ese traje de revista musical! el kapok kid recogió sus cartas con un aire muy digno, de inocencia ofendida, y fue a salir; pero tyndall lo llamó cuando estaba en la puerta: ¡piloto! ¿señor? los ojos del kapok kid estaban fijos en un punto situado por encima de la cabeza del almirante. en cuanto los barcos de cobertura hayan tomado posición, dígale a bentley que les envíe el nuevo rumbo. sí, señor. muy bien. el joven vaciló y tyndall se echó a reir. bueno, hombre, ¡qué se le va a hacer! dijo resignado . volveré a rogarle que disculpe a este viejo gruñón ¡y que cierre esa maldita puerta! nos estamos helando. el viento se hacía más fuerte a cada momento y el agua empezaba a cubrirse con largas estelas blancas. los surcos entre las olas se ahondaban con una rapidez increíble mientras el viento barría las crestas de las olas y las aplastaba. gradualmente, pero de modo que no escapaba al oído, el fino lamento de las jarcias subía de registro. de cuando en cuando grandes bloques de hielo, desprendidos por la creciente vibración, caían de los palos y