También se puede decir i"m starving (aim star-ving; me estoy muriendo de hambre), lo cual no es verdad, o i"m famished (aim fa-micht; me muero de hambre). de cualquier manera, todos entenderán que quieres comer ¡ahora mismo! i"m hungry. (aim jon-gri; tengo hambre.) i"m thirsty. (aim zurs-ti; tengo sed.) let"s eat. (lets i-it; vamos a comer.) usa el verbo to be (tu bi; estar) en lugar de to have (tu jav; tener) con los adjetivos hungry y thirsty. además, en inglés se usa to be en vez de to have cuando se dice la edad. por ejemplo, se dice i am 20 years old (ai am tuen-ti lli-ars old; soy veinte años viejo), y no, i have 20 years old (ai jav tuen-ti lli-ars old; tengo veinte años de viejo). (en el capítulo 3 encontrarás más ideas para expresar la edad.) la hora de comer en los estados unidos es una ocasión social a menos que estés saliendo a todo correr para el trabajo o tengas un descanso corto para el almuerzo así que puedes estar seguro de que pasarás tiempo alrededor de la mesa, gozando de la compañía de los demás invitados. aunque el estilo apresurado de la vida de hoy está cambiando la manera en que come la gente, todavía tres comidas al día es lo normal para la mayoría de los estadounidenses. las próximas secciones describen las comidas del día. así que, ¿ya tienes hambre? ¿qué hay para desayunar? cuando tienes hambre por la mañana, puedes