Del roble capítulo 5 los aporreos en la puerta de la calle me hicieron brincar. por un momento pensé que los atacantes de mi maestro habían venido a terminar el trabajo aunque dudé que fueran de la gente que llama antes de entrar. me retorcí en la silla, con los dedos en las páginas del libro que me había dado mi maestro. los postigos y las puertas seguían atrancados. esperé. nuevos golpes. después oí: christopher, ¿estás ahí? déjame entrar. abrí la puerta. tom estaba ahí afuera, encorvado y con el abrigo puesto, intentando proteger de la lluvia un paquete envuelto en lana. yo había estado tan absorto en mi lectura que perdí la noción del tiempo. el cielo estaba completamente cubierto de nubes de un gris oscuro, pero estaba seguro de que ya no era de noche. tom me hizo a un lado y pasó al calor de la botica. por fin. ¿qué hora es? pregunté. no lo sé. ¿las ocho? ¿las nueve, quizás? hace siglos que pasó el canto de las seis tiritó . ¡puf!, odio el frío sacudió su abrigo y unas bolitas de hielo resbalaron por el suelo. ¿eso es granizo? ¡si ya casi es junio! dije. es de mal agüero tom se acercó a la chimenea, donde ya sólo ardía un tronco solitario. colocó en la mesa el paquete y acercó las manos a la flama para calentarlas . ayer hubo otro asesinato. sí, lo sé y le conté a tom sobre la visita de stubb y el regreso de mi maestro herido por la noche. sus ojos se abrieron como platos. ¿quién lo atacó? no quiso decirme respondí , pero no creo que hayan sido ladrones comunes y corrientes.