O en el establecimiento de un año de trabajos forzosos como el tiempo deseable de detención preventiva y, en el plano carcelario, en los indultos de penas, efectivos desde junio de 1940 (78), debemos ver antes que el afán redentor y benévolo del estado franquista, su incapacidad objetiva para regir un sistema que, tanto de cara al exterior lo veremos en el caso sangrante de los internados extranjeros de miranda de ebro como dentro de sus fronteras, era imagen de imposición y no de unión, de eliminación y exclusión y no de integración, y que además se acercaba al colapso económico y administrativo. el prisionero trabajaba en obras como las de fortificación militar, en el contexto de la «no beligerancia prebeligerancia franquista en la segunda guerra mundial, pero no obtenía, aparte de «su alimentación y vestido y las ridículas 0,25 pesetas diarias, beneficios de la explotación de su mano de obra, gracias a la cual, aunque también en durísimas condiciones, los penados podían reducir sus condenas. y, si bien ningún preso juzgado por causas derivadas de la guerra civil redujo efectivamente pena porque todos fueron excarcelados antes de su entero cumplimiento, eso fue percibido tanto por el ministerio del ejército como por la dirección general de prisiones como una diferencia injusta. no por ello se iba a renunciar a la explotación de la mano de obra de los republicanos. pero sí que se haría un intento para que fuesen los condenados los que soportasen el peso de la reconstrucción de españa y de su preparación para la más que posible entrada en el conflicto mundial. de tal modo, podrían además atemperarse las condiciones de vida en las cárceles, prisiones de partido y penales de la españa franquista. sabemos por investigaciones parciales