Aunque la víbora se había revuelto con bravura. tenía que reconocer que la bofetada le había dolido en su ego, no estaba acostumbrado a que las mujeres le rechazaran. y, a pesar de que esta en concreto no le agradaba, era un hombre y como tal se había sentido ofendido. en fin, ¿qué esperaba? ¿que ella se arrojara en sus brazos solo porque le dijera que eran amantes? si lo pensaba bien, su reacción había sido de lo más lógica. en su amnesia, él era un completo desconocido. y cualquier mujer en su sano juicio apartaría de sí a un aprovechado que intentara propasarse. tampoco era su intención conseguir que annel vera lo aceptara en su cama, se dijo. la verdad era que la idea de besarla y hacerle creer que eran algo más que jefe y empleada le había asaltado de improviso, mientras admiraba la delicada suavidad de aquella boca amplia de sugerentes labios. siempre había pensado que la reportera era una mujer muy guapa, pero viéndola desorientada, a su merced, el aire desvalido que exhalaba dotaba a su belleza de una inocencia que lo había desarmado. por fortuna, la bofetada lo devolvió de golpe a su sitio. ni era una criatura indefensa ni estaba desvalida. sacó las uñas y de paso le bajó un poco los humos. hacía tiempo que no obtenía una negativa tan flagrante. y fue extraño, porque aquello azuzó su ego como nunca pensó que lo haría. ¿sería capaz de continuar con esa charada y hacer creer a la señorita vera que en verdad eran amantes? era un juego peligroso y una vocecita, muy en el fondo de su mente, le gritaba que estaba mal, muy mal, pretender seguir por aquel camino. ¿pero acaso no se lo merecía? además, aquellos labios le habían sabido a gloria. y, por unos segundos, hasta que el bofetón lo despejó, se había excitado. estar tan cerca de ella había supuesto todo un descubrimiento para él. annel vera era un bocado ambicioso y prohibido si atendía a su moral más noble. pero ella había enlodado su nobleza con toda la ponzoña de su prosa ligera y dañina, por lo que no le debía ninguna consideración. acarició la suave piel del bolso que ahora sostenía entre sus dedos y, sin más miramientos, lo abrió. vació su contenido sobre la mesa y lo examinó con curiosidad, aunque cierto era que no encontró nada que lo sorprendiera.