Para las escrituras (tanto en el antiguo como en el nuevo testamento) el término «pobreza expresa en primer lugar la actitud de indigencia espiritual y de humildad ante dios: «pobre es todo aquel que se encomienda al creador sin atribuirse ningún mérito y confía únicamente en su misericordia para salvarse. «pobre es todo aquel que no se considera autosuficiente y que confía solo en dios. es una actitud espiritual que puede compatibilizarse, con tal de que estemos vigilantes (de ahí la puesta en guardia, las severas admoniciones de jesús) también con la posesión de bienes materiales. cierto que es preciso elegir entre dios y mammón. pero también en esto, por otro lado, sin caer en el equívoco de una lectura ignorante del hecho de que mammón no era (como muchos creen) sinónimo de «dinero , sino el nombre de un ídolo cana neo, al que los paganos adoraban. la admonición de jesús, así pues, más que una condena del dinero (que para él, decíamos, debe tratarse con prudente desconfianza solo en el sentido de que es ambiguo, pudiendo servir para lo mejor y para lo peor) es una severa advertencia contra idolatrar los bienes terrenales, un llamamiento a recuperar la libertad y a reservar la adoración al creador, no a lo creado, por más que sea tan deslumbrante como los fetiches de oro. en cualquier caso, es otro y grave equívoco, favorecido e instrumentalizado en estas últimas décadas por ciertos sectores clericales, el convencimiento de que la iglesia primitiva, la de jerusalén, era «comunista . verdad es que, en el cuarto capítulo de los hechos de los apóstoles, se dice: «la multitud de los creyentes no tenía sino un solo corazón y una sola alma, y ninguno tenía cosa alguna por propia, sino que