Pero la parte de mi vida que pertenecía al mundo del teatro estaba muerta ya para siempre. y miranda con ella. (pero no era enteramente verdad. miranda podía haberse marchado, pero siempre estaba conmigo en todas partes. continuaba siempre junto a mí, cuando estaba despierto o dormido. por dondequiera que fuese, nunca iba solo). ya fuera del alcance de la vista del campamento dejé el camino y me metí entre la maleza atajando hacia la carretera. la espesa capa de alhumajos sobre la que caminaba me facilitaba grandemente el paso, pues parecía talmente como si fuera un colchón de muelles, y ello me produjo una falsa sensación de juventud mientras me iba alejando del campamento y de mi propio pasado. se estaba haciendo bastante oscuro, pero veía a lo lejos la carretera y yo continuaba la marcha hacia aquella dirección, resbalando de vez en cuando sobre la mullida alfombra. recordaba haber visto una subida bastante pronunciada al norte de la estación de coches, en donde probablemente los conductores debían aminorar la marcha. podría pararme allí y esperar que alguno me recogiera o bien saltar dentro de cualquier vehículo. no me importaba el modo. lo que deseaba era alcanzar la frontera canadiense antes de que el comus diera conmigo. llegué a la carretera y empecé a caminar hacia el norte. estaba todo muy tranquilo. el viento hacía susurrar las inmensas secuoyas, algunas de las cuales debían alcanzar casi los ciento cincuenta metros de altura. a veces oía triscar entre las ramas cercanas a pájaros de brillantes plumajes y sus trinos acariciaban mis oídos como un signo de paz. hacia mi izquierda percibía el rumor de la rápida corriente del río. el campamento y los artistas eran parte de un mundo que no existía. mi propio pasado, mi propio futuro. no quería ver nunca más a la muchacha que se parecía a miranda. nunca más la vería. la carretera era ancha y débilmente iluminada por los últimos resplandores de la luz del día. las pistas automáticas brillaban en su color blanco, pareciendo representar el poder invencible del comus. a causa de la oscuridad no vi de momento al hombre de la camisa a cuadros que estaba apoyado contra un árbol del borde de la ancha pista. estaba cómodamente recostado sobre el tronco con