Una lista de cuestiones importantes no es una visión moral. de hecho, muchos demócratas estaban enfurecidos porque schwarzenegger no hacía campaña sobre cuestiones importantes. no lo necesitaba. su propia personalidad activaba el modelo del padre estricto - el núcleo de la visión moral de los republicanos conservadores y la respuesta habitual frente al miedo y la incertidumbre. en fin, la victoria de schwarzenegger está en la misma línea que otras victorias republicanas conservadoras. la derrota de davis está en la misma línea que otras derrotas demócratas. a menos que los demócratas se enteren de esto, no aprenderán la lección de estas elecciones. desde luego, los conservadores están muy ocupados tratando de evitar que los demócratas aprendan esta lección. hay un importante marco que todavía no hemos mencionado: el marco de el ala derecha toma el poder. davis lo usó al comienzo de su campaña, y clinton y los candidatos demócratas a la presidencia que lo apoyaron se hicieron eco del marco. este marco caracteriza con exactitud muchos de los hechos que hemos comentado. pero davis era incapaz de comunicarlo con eficacia y, por tanto, desapareció de la vista del público. al día siguiente de la elección fue uno de los pocos marcos que no mencionaron los medios de comunicación que representan a la opinión pública mayoritaria. los demócratas lo habían dejado caer, pero los republicanos lo mantuvieron vivo, utilizándolo para provocar con insultos a los demócratas y para deslegitimarlos. utilizan el marco de la revuelta del votante para argumentar que el marco de el ala derecha toma el poder no era exacto. se argumenta así: el marco de el ala derecha toma el poder acusa implícitamente a la campaña de schwarzenegger de engaño, de no reconocer sus conexiones con karl rove y con el aparato nacional republicano, así como de tergiversar los hechos - muchos de los cuales han sido