Jane la levantó con cuidado, como si fuese el último tesoro de un templo perdido. la moto estaba bien cuidada, brillaba como el primer día. olen estaba seguro de que jane la había limpiado para que luciese espectacular para ese momento. he pensado que podríamos dar una vuelta con ella. necesitas sentirlo. ¿qué? esta vez olen no sabía a qué se refería, no cuando hacía referencia a un sentimiento. él conocía muy pocos de ellos. el viento en tu cara. la carretera, la velocidad, la adrenalina. la sensación de libertad, de ser dueño de tu destino. necesitas salir de aquí, descubrir el mundo. al menos, ver árboles nuevos. jane sabía que la primera vez no se alejarían mucho del punto de partida, y que no llegarían más lejos que a ver unos pocos árboles distintos a los del recinto de la agencia. ni siquiera alcanzarían el primer pueblo, pero confiaba en que el paseo sirviese al menos para desatar las inquietudes de olen por empezar a vivir una vida de verdad. ¿quieres intentarlo tú ahora? le ofreció a olen cuando ya llevaban un buen trecho recorrido. parecía que estaba disfrutando con su pequeña aventura, y olen aceptó de buen grado tomar las riendas del vehículo. jane le cedió complacida el puesto, parecía que las alas del chico empezaban a desplegarse . ¿sabrás conducir, verdad? ¿tú qué crees? olen se giró y la miró con una sonrisa divertida. el sentido del humor también era uno de sus nuevos descubrimientos. por primera vez, jane le vio disfrutar. ya era el chico de veinticinco años que debería ser. no, no sabía conducir ni falta que le hacía. todo lo había aprendido de jane