Todo comenzaría una vez más. una nueva encarnación. una nueva búsqueda frenética para encontrar a yog-sothoth. era el último de los hermanos. el maestro no viviría para siempre. ¿durante cuánto tiempo podrían seguir retrasando la derrota? disparó. la cabeza de vera saltó hacía atrás bruscamente y se quedó colgando a un lado. un caño de sangre brotó del orificio en su frente, entre los ojos. a continuación apuntó a rob. su dedo se tensó en el gatillo. un fuerte olor a quemado impregnó el aire. humo blanco y espeso se filtraba por el hueco de las escaleras. siang escuchó pasos cautelosos, siluetas agazapadas aproximándose. sonaron disparos, pero provenían de la planta inferior. ¡la policía! ¡mierda! ¡salid de aquí! gritó alguien. las palabras llegaron hasta sus oídos a pesar del tiroteo que estalló abajo. aflojó el dedo en el gatillo y se dio la vuelta, dando la espalda a rob y a la mujer muerta. los disparos y los gritos continuaron durante varios minutos. después se hizo un tenso silencio. siang observó el extremo del pasillo, el humo rodeándole como niebla perezosa, la mano sujetando con fuerza la pistola. gotas de sudor perlaban su cráneo desnudo. alguien se asomó fugazmente entre el humo, un rifle en los brazos. ¡manos arriba! gritó una voz. siang dejó caer la pistola y alzó las palmas de las manos. dos hombres saltaron al pasillo y se aproximaron lentamente, sin dejar de apuntarle con sus armas. vestían uniforme, chalecos acolchados y un casco con el distintivo de las fuerzas especiales de asalto. ¡al suelo!-gritó uno de ellos. siang se dejó caer de rodillas, los brazos alzados en cruz, las palmas vueltas hacía los policías. los ojos le escocían por