No sabemos cómo don álvaro no tuvo presente que el alcaide del castillo de burgos era don íñigo de zúñiga, hermano del conde de plasencia. aprovechando la reina esta circunstancia, escribió secretamente a la condesa de rivadeo para que se presentase con sus instrucciones al conde su tío. en cumplimiento de ellas envió el de plasencia a burgos su hijo primogénito don álvaro con mosén diego de valera y un secretario. en cariel encontró el de zúñiga un mandadero del rey con una cédula, en que le ordenaba que dejando toda otra cosa se apresurase a llegar a burgos y se metiese en la fortaleza. por el mismo supo don álvaro de zúñiga que en la posada misma del condestable había sido muerto y arrojado por la ventana al río alonso pérez de vivero, contador mayor del rey, en pena sin duda del aviso que antes había dado al conde de plasencia(37). turbó esta noticia al de zúñiga, vaciló, pero obedeció al mandato del rey, y dejando la gente de armas encomendada a mosén diego