Y así como le miré, desvié los ojos con la misma prontitud. la miré con los ojos abiertos y sin ningún tipo de censura. era la primera vez que la veía así y no sabía cómo reaccionar. no sabía qué hacer ni cómo hablar, así que simplemente me quedé mirándola. el silencio era tan palpable que podía sentirlo en el aire. la miré con toda la atención que podía darle, pero no me pregunté si ella estaba viendome también. no tenía ninguna razón para suponer que no estuviera ahí, mirándome también. y así como le miré, desvié los ojos con la misma prontitud. no pude mirarla más y no me arrepiento de haberlo hecho. la miré con todo mi corazón y sin ningún tipo de censura. era la primera vez que la veía así y no sabía cómo