Era indudablemente una cálida bienvenida. yo pensé en la señora marline cuando le daba la bienvenida a lady crompton en las raras ocasiones en las que ésta última había acudido a commonwood house. ¡cuán diferentes habían sido aquéllas! mi habitación era espaciosa y, tal como había dicho elsie, tenía una buena vista al puerto. había una cama, un armario y una jofaina, una cómoda y algunas sillas. el piso era de madera y tenía algunas alfombrillas encima. la habitación tenía sólo las cosas más esenciales, y nuevamente me vino a la mente commonwood house por la gran diferencia que guardaba con todo aquello. se me había dicho que fuera al comedor en cuanto estuviese lista, y, cuando abrí mi puerta, toby salía de su habitación. ¿todo bien? preguntó, con un toque de ansiedad en la voz. sí. es divertido. ya sabía yo que te entenderías con elsie. a la mayoría de la gente le ocurre lo mismo. excepto a ti señalé yo. oh, eso es diferente. nos llevamos bien en casi todo, pero no en el matrimonio. me cogió un brazo y me