2. en un tazón grande, mezcle la harina, el azúcar, el cacao en polvo, el polvo de hornear y la sal. vierta en el agua, el aceite vegetal y la vainilla; mezcle hasta que esté bien mezclado. esparcir de manera uniforme en una cacerola. 3. hornear durante 25 a 30 minutos en el horno precalentado, hasta la parte superior esté brillante. deje que se enfríe durante al menos 10 minutos antes de cortar en cuadrados. almuerzos y cenas para todos los gustos gazpacho rinde: 6 porciones. tipo de preparación: dificultad media. ingredientes: 3 bulbos de hinojo picados 4 tallos de apio picados 1 manojo de cebollitas picadas 1 cebolla dulce picada 2 dientes de ajo picados 3 pimientos rojos picados 2 tomates maduros cortados en cubitos 1/2 taza de aceite extra virgen de oliva 1 cucharada de sal kosher 1/2 cucharadita de pimienta negra recién molida 4 tazas de jugo vegetal 1/3 taza de jugo de limón fresco preparación: 1. procediendo por grupos, coloque el hinojo, apio, cebollín, cebolla, ajo y pimientos rojos en el tazón de un procesador de alimentos hasta que quede finamente picado, pero no puré. 2. pasar a un tazón grande y agregue el tomate