Doscientos, y está bien pagado. porta limpió su monóculo rajado, se enderezó el sombrero de copa y examinó el reloj con expresión de experto. mercancía robada, ciento cincuenta marcos y ni un pfennig más. si es que sí, dilo, y si es que no, lárgate. hermanito, desorientado y mudo, abrió una o dos veces la boca, en señal de asentimiento, y el reloj desapareció en el estuche de máscaras contra los gases. estupefacto, el hombrón contemplaba a porta, que, siempre impasible, seguía jugando. cuando hubo limpiado a todos los jugadores, cerró con seco ademán el estuche lleno hasta el borde de dinero y de pequeños objetos de valor; se tendió en el suelo cubierto de paja, con el estuche por almohada, y con un alegre guiño sacó la flauta. el legionario y plutón entonaron a coro una canción de increíble obscenidad. en cuanto a hermanito, aquella noche se quedó con las ganas de pelear, porque nadie le hizo el menor caso. 9 el comandante de la división, un tipo acabado de alemán