Garatuza, merced a su librea, atravesó entre todos con toda la altivez de un lacayo de gobernante, y a poco se encontró con el visitador don martín carrillo, que salía de la cámara del virrey. don martín al ver a garatuza le llamó y apartándose de los que le rodeaban, le dijo en voz baja: ¿no miras por aquí al sujeto de cuyas manos cayó la carta que anoche entregaste a su excelencia? no, señor contestó garatuza. búscale, que si es español y de calidades, aquí debe encontrarse. sígueme y si le vieres hazme una señal. garatuza calculó que cualquiera que designase, teniendo las condiciones que marcaba el visitador, era un enemigo natural de los conspiradores de la casa del cristo, y así es que sin escrúpulo se puso a escoger su víctima entre los presentes. notable se hacía, por la viveza con que hablaba y por sus ademanes violentos y nerviosos, un español ya anciano, de poca estatura y que parecía ser muy considerado de los demás. garatuza le marcó en el acto y se acercó al visitador. ¿le encontraste? preguntó éste. ¿advierte su señoría aquel viejo que habla y acciona como un espirituado? sí. pues ése es; le conocería aunque hubiesen pasado diez años. está