Con materiales extraídos de los montes y los valles, se alzaban como testimonio del deseo innato del hombre de dejar huella, de construir y de crear. a lo largo de esos dos siglos, el hombre había combinado piedra con ladrillo, con madera y cristal, ampliando, transformando, mejorando según sus necesidades, conforme a los tiempos, a los caprichos. durante ese período, el edificio situado en el cruce de caminos vio cómo el asentamiento se convertía en ciudad con la aparición de nuevas construcciones. el camino de tierra se asfaltó; los coches de caballos dieron paso a los automóviles. cambiaron las modas en un abrir y cerrar de ojos. y ahí permaneció, erguido en su rincón de la plaza, como un elemento imperturbable del ciclo de cambio. conoció la guerra, oyó resonar el fuego de artillería, los gritos de los heridos, las oraciones de los piadosos. conoció la sangre y las lágrimas, el deleite y la cólera. el nacimiento y la muerte. prosperó en los buenos tiempos, resistió en los malos. cambió de manos y de uso, pero sus muros de piedra siguieron en pie. con los años, la madera de su elegante porche doble empezó a combarse. el cristal se rompió; el cemento se agrietó y se deterioró. los que se detenían en el semáforo de la plaza del pueblo y observaban cómo las palomas revoloteaban por las ventanas rotas, se preguntaban qué habría sido aquel edificio en su día. luego el semáforo se ponía en verde, y seguían su camino. beckett lo sabía. se encontraba en la esquina opuesta de la plaza, con los pulgares