Alguien habló de «la inesperada muerte durante la noche de dieciséis hombres dignos . la tierra golpeó las tapas de los cajones. la banda de música volvió de prisa al pueblo, con paso marcial, tocando columbia, la perla del océano, y ya nadie trabajó ese día. junio de 2001 aunque siga brillando la luna cuando por primera vez salieron del cohete al aire de la noche, hacía tanto frío que spender empezó a juntar la seca leña marciana y preparó una pequeña hoguera. no habló de celebraciones; recogió la leña, la encendió, y miró cómo ardía. en el resplandor que iluminaba el aire enrarecido de aquel seco mar de marte, miró por encima del hombro y vio el cohete que los había traído a todos, al capitán wilder y a cheroke y hathaway y sam parkhill y a él mismo, a través de un oscuro y silencioso espacio estrellado hasta este mundo irreal y muerto. jeff spender esperaba a que empezara el ruido. miraba a los otros y esperaba el momento en que se pusieran a saltar alrededor y gritar. ocurriría tan pronto como dejaran de sentirse aturdidos por ser los primeros hombres en marte. ninguno decía nada, pero muchos de ellos esperaban quizá que las otras expediciones hubieran fracasado y que ésta, la cuarta, fuese la primera. no eran malintencionados, y sin embargo lo pensaban. allí, de pie, pensaban en la fama y el honor, mientras los pulmones se les iban acostumbrando a la atmósfera enrarecida, casi intoxicante cuando uno se movía con demasiada rapidez. gibbs se acercó a la hoguera recién encendida. ¿por qué no utilizamos el fuego químico de la nave en lugar de esa leña? ¿qué más da? respondió spender sin alzar la mirada. no estaría bien hacer ruido, en esa primera noche de marte, introducir un aparato extraño, brillante y tonto como una estufa sería una suerte de blasfemia importada. ya habría tiempo para eso; ya habría tiempo para tirar latas de leche condensada a los nobles canales marcianos; ya habría tiempo para que las hojas del new york times volaran arrastrándose por los solitarios y grises fondos de los mares de marte; ya habría tiempo para dejar pieles de plátano y papeles grasientos en las estriadas, delicadas ruinas de las ciudades de este antiguo valle. habría tiempo de sobra para eso.