Capítulo: la búsqueda de catriel la búsqueda de catriel comenzó en una ciudad en ruinas, donde se encontraba el último vestigio de su antiguo hogar. la ciudad estaba llena de viejas estructuras y ruinas, y catriel se dio cuenta de que iba a ser una búsqueda larga y difícil. pero catriel estaba decidido a encontrar lo que buscaba, y comenzó a explorar la ciudad. al principio, no encontró nada, pero luego se encontró con una puerta situada en una de las paredes de la ciudad. la puerta tenía dos agujeros en forma de guante, y no había ninguna indicación que indicara qué hacer. catriel se dio cuenta de que debía introducir sus manos en los agujeros, y así es como se produjo el ligero pitido. cuando catriel retiró sus manos, la puerta se abrió, y catriel entró en una sala llena de artefactos y objetos. catriel comenzó a explorar la sala, y encontró que había muchos artefactos y objetos que no conocía. pero catriel estaba feliz de haber encontrado lo que buscaba, y se dio cuenta de que la búsqueda había sido un viaje emocionante y lleno de