Ellos no lo sabían con certeza pero la verdad era que sus temores se hallaban bien justificados. en efecto, la tempestad iba empujando a la circe hacia la costa portuguesa. de haber continuado aquélla con la misma furia, el barco se hubiera hecho pedazos entre las rocas. al cuarto día, por la tarde, el tiempo, a dios gracias, mejoró. entonces aumentó la visibilidad. el capitán pudo ya divisar la costa y maniobrando con la vela del trinquete fue capaz de enmendar el rumbo. hasta tal punto se había dispersado el convoy que sólo uno de los acompañantes de la circe se hallaba a la vista: un bergantín que había perdido todas las vergas y velas más altas. no se encontraba en mejor situación la circe. sólo había quedado intacto de ella el palo trinquete. casi todas las vergas superiores habían desaparecido. sus cubiertas eran una confusa masa de aparejos, quebrados en el transcurso de las agitadas últimas horas de su singladura. un miembro de la tripulación había sido lanzado fuera del barco por las impetuosas olas; otro había muerto al caerle encima una de las vergas arrancadas durante el temporal; dos se encontraban gravemente heridos. los dos capitanes decidieron recalar en lisboa, a cuyo puerto llegaron ambas naves para alivio de todos el día 15 de octubre. dos buques más, de los que integraban el convoy, se hallaban ya anclados allí. otros tres enfilaron dicho puerto en el transcurso de las siguientes veinticuatro horas. cuatro o cinco sufrían averías tan serias que tendrían que permanecer allí por algún tiempo, reparando. ninguno de los barcos de escolta figuraba entre ellos. sin embargo, como un buque de guerra portugués iba a salir en breve para