Levanté los ojos y vi con espanto que aquella orden iba por mí. aquel maestro feo como un bicho me señalaba con la regla. era pequeña, de madera, pero a mí me pareció la lanza de abd el krim. «¿cuál es su nombre? «pardal. todos los niños rieron a carcajadas. sentí como si me golpeasen con latas en las orejas. «¿pardal? no me acordaba de nada. ni de mi nombre. todo lo que yo había sido hasta entonces había desaparecido de mi cabeza. mis padres eran dos figuras borrosas que se desvanecían en la memoria. miré hacia el ventanal, buscando con angustia los árboles de la alameda. y fue entonces cuando me meé. cuando los otros chavales se dieron cuenta, las carcajadas aumentaron y resonaban como latigazos. huí. eché a correr como un locuelo con alas. corría, corría como sólo se corre en sueños cuando viene detrás de uno el hombre del saco. yo estaba convencido de que eso era lo que hacía el maestro. venir tras de mí. podía sentir su aliento en el cuello, y el de todos los niños, como jauría de perros a la caza de un zorro. pero cuando llegué a la altura del palco de la música y miré hacia atrás, vi que nadie me había seguido, que estaba a solas con mi miedo, empapado de sudor y meos. el palco estaba vacío. nadie parecía fijarse en mí, pero yo tenía la sensación de que todo el pueblo disimulaba, de que docenas de ojos censuradores me espiaban tras las ventanas y de que las lenguas murmuradoras no tardarían en llevarles la noticia a mis padres. mis piernas decidieron por mí. caminaron hacia el sinaí con una determinación desconocida hasta entonces. esta vez llegaría hasta coruña y embarcaría de polizón en uno de esos barcos que van a buenos aires. desde la cima del sinaí no se veía el mar, sino otro monte aún más grande, con peñascos recortados como torres de una fortaleza inaccesible. ahora recuerdo con una mezcla de asombro y melancolía lo que logré hacer aquel día. yo solo, en la cima, sentado en la silla de piedra, bajo las estrellas, mientras que en el valle se movían como luciérnagas los que con candil andaban en mi busca. mi