En el año 2000, las ías del ballet de la ciudad se trasladaron desde la coruña a una ciudad más grande. ellas eran dos niñas, una de ellas era de 14 años y la otra de 12. ellas habían estado estudiando ballet durante muchos años, y habían ganado muchos premios. pero cuando llegaron a la ciudad, no había ningún grupo de ballet que los aceptara. era una niña de 14 años, y era una niña de 12 años. ambas habían estado estudiando ballet durante muchos años, y habían ganado muchos premios. pero cuando llegaron a la ciudad, no había ningún grupo de ballet que los aceptara. las dos niñas estaban devastadas porque no podían seguir estudiando ballet. pero al final, se unieron a un grupo de baile y se convirtieron en grandes estrellas de la