Vintilă horia la séptima carta epub r1.0 ibnkhaldun, armauirumque 14.06.16 título original: la septième lettre vintilă horia, 1964 traducción: mercedes a. cabrera editor digital: ibnkhaldun digitalización mecánica y electrónica: armauirumque epub base r1.2 a mis padres 1 primer viaje a siracusa pero, de los gobiernos actuales, ¿cuál es el que crees que conviene más a la filosofía? ninguno de ellos contesté. platón, la república, vi, 497. y, sobre todo, no se debe faltar nunca a la piedad. sófocles, antígona. todo empezó con una profanación. yo sentía, a un tiempo, vergüenza y miedo; mi mirada se apartó de la mutilada cabeza y se hundió a lo lejos, en el sangriento crepúsculo, como si hubiera buscado ya una señal, la de la cólera del dios ultrajado. durante un largo espacio de tiempo, nada se movió sobre la tierra. las hojas de los olivos habían cesado en su rumor, como si de pronto se hubieran vuelto metálicas; su tono verde plateado, al reflejar el vasto matiz cobrizo del crepúsculo, parecía haberse cubierto de sangre coagulada, enmohecida por el tiempo, y los lívidos y fantásticos troncos parecían también grandes osamentas desgarradas, un ejército de esqueletos que invadiera la colina. y en los campos no se veía ni la presencia de un ser humano, ni los atravesaba el grito de un solo pájaro. no obstante, nos hallábamos en pleno verano, el aire era cálido y daba gusto respirarlo; se veía a lo lejos la acrópolis, deslumbrante de blancura y de oro, las casas y las murallas