Con una lentitud agónica, ganó unos preciosos centímetros a la jauría hasta situarse frente a la ventana cerrada de un edificio de dos pisos cuyos postigos parecían de mala calidad, viejos y podridos. la horda de canes recuperaba terreno, y casimir apresuró el paso. cada vez veía la ventana más cerca. diez zancadas más un colmillo le desgarró el talón. cinco , dos se levantó en el aire, y las contraventanas salieron a su encuentro. chocó contra la vieja madera con dientes y patas. el postigo saltó hecho pedazos, y casimir cayó a plomo sobre los cristales. el marco se rompió al instante y los vidrios estallaron hacia el interior de la cálida habitación, acompañaron al cuerpo lobuno en su recorrido y llenaron de fragmentos el aire, las paredes y al despavorido hombre agazapado junto a la chimenea. aterrizó con todo su peso en los tablones del suelo, bajo una lluvia de esquirlas de cristal. de un fuerte impulso, se plantó en la escalera que llevaba al piso superior en el momento en que los perros asaltaban la estancia como rayos. casimir comenzó