Reyes rechaza la danza que cuenta cuentos, pero olvida rechazar la danza que danza motivos musicales. yo querría algo más radical: la danza que dance la danza y que esté tan lejos de la literatura, como de la música. algo de esto realiza lisa duncan, en «la internacional y sus danzas de la revolución rusa. estetia y maquinismo al celestinaje del claro de luna en poesía, ha sucedido ahora el celestinaje del cinema, del avión o del radio, o de cualquier otra majadería más o menos «futurista . los profesores, los filósofos y los artistas burgueses tienen un concepto sui generis del rol de la máquina en la vida social y en el arte, atribuyéndola una especie de carácter divino. el idealismo y la inclinación al misticismo, que se hallan a la base del criterio de esta gente, les hicieron ver en la máquina, desde el primer momento de la invención de fulton, un ídolo o una divinidad nueva y tan misteriosa como todas las divinidades, ante la cual había que prosternarse, admirándola y temiéndola, a un tiempo. y hasta ahora mismo observan esta actitud. los artistas y escritores burgueses, particularmente, han acabado por simbolizar en la máquina la belleza con b grande, mientras los filósofos simbolizan en ella la omnipotencia con o