El otro era ben y fue a él a quien cloe dirigió la vista. tan absorta estaba en su escrutinio, que no se preocupó de pensar que él podría descubrirla. había cambiado en algunos aspectos; se peinaba de otra manera y llevaba el pelo más corto que antes. tenía el rostro más delgado, los ángulos de los pómulos y la barbilla eran más pronunciados y las cejas se arqueaban en una curva casi sarcástica sobre sus penetrantes ojos azules. ben siempre había sido un hombre fuerte y esa fuerza se había convertido en fortaleza. cada línea de su rostro y cuerpo hablaba de una implacable determinación. cloe arrugó el ceño y se hundió más en su asiento. no quería que la viera. el hombre que ella recordaba era tierno y alegre, no tenía el aire de poderío que ahora mostraba. dirigió otra rápida mirada a los hombres que en ese momento bajaban la escalinata. una reluciente limousine plateada estaba aparcada en la acera, frente a la casa. un chofer con uniforme verde oscuro se apeó, abrió la puerta de atrás y la mantuvo abierta, con actitud alerta. el anciano hablaba sin cesar con ben, quien lo escuchaba con la cabeza inclinada y asentía cuando el hombre mayor hacía una pausa para tomar aliento. cloe nunca conoció a la familia de ben, pero había visto