Cada palabra excitaba más a emma. tu cuerpo pertenece aquí, dijo antes que su boca se cerrara firmemente sobre un pezón. ¡oh! emma gritó. sus dedos se aferraron imperceptiblemente al jeque. su vagina se estremeció y levantó las caderas de la cama. presionando su verga sobre su estómago, metió su duro músculo en su plano abdomen. el calor viajó desde sus entrañas hasta su piel, y ella se perdió en su cuerpo. sus manos quedaron atrapadas, y ella gimió bajo sus pies. la boca del jeque siguió un camino mojado desde su pecho hasta su cuello, mientras sus labios tocaban los suyos en un beso lento, emma fue salvaje. el jeque rió suavemente al ella morderle el labio. mi flor del desierto tiene espinas, bromeó sin aliento y rápidamente deslizó sus manos hacia abajo para agarrar sus separados muslos. emma miró hacia abajo y lo vio mirando su vagina. se había afeitado y levantó sus caderas para así darle una mejor vista. el jeque estaba absorto, y deslizó con avidez sus dedos hacia arriba y hacia abajo de su hendidura. pellizcaba suavemente sus hinchados labios vaginales. emma casi sollozó en voz alta al sentir su boca descendiendo y besando su vagina mojada. estaba comiendo sus palpitantes labios. su lengua revoloteaba sobre los brillantes pétalos de su vagina y rozó el sensible lugar con sus filudos dientes. emma estaba tan cerca de venirse. sus bragas fueron lanzadas en espiral, y justo cuando agarró con desesperación los hombros del jeque, el abandonó su vagina. ¡no! emma se quejó por la pérdida. envolvió sus piernas firmemente alrededor de las caderas del jeque mientras él la montaba. sostuvo su trasero para levantar más la parte inferior del cuerpo y amorosamente besó su barbilla. su verga estaba lista para entrar en