Él era diferente. desde la más tierna infancia tuvo claro que sus proyectos serían considerados demenciales e inalcanzables, y aprendió a callarlos. pero su sino era dominar a los inútiles burócratas del reino, disfrutar del dinero de los acaudalados y confraternizar con las grandes estirpes londinenses para voltear su suerte y lograr que se sintieran tan desprotegidos como él cuando era un humilde niño. se veía a sí mismo ocupando el lugar de algún aristócrata, acercándose a la realeza. ¡que el poder girara en torno a él por todas partes! rey le advirtió que la chica no lo reconocería si lo viera, pero él sospechaba que mentía con tal de que tansell desistiera en buscarlo y no lo involucrara más. si cordelia lo veía, lo amaría de nuevo. se asomó con sigilo por todas las ventanas de la planta baja del palacete. encontró a un individuo de gran estatura en la cocina, quien, malhumorado, enumeraba a done ciertas condiciones médicas que el doctor anotaba en su sempiterna libreta, aquel cuadernillo de tapas rojas que no se colmaba de letras jamás. el hombre parecía extranjero, tenía unas facciones enormes, lucía el cabello despeinado, digno de un loco, tanto que el flequillo le tapaba los ojos y engrasaba de sudor su nariz. vestía una camisa blanca remangada, pantalones marrones y tirantes. debía medir más de dos metros, y estaba claro que de un plumazo podría borrar a sir william de la faz de la tierra; sin embargo, contenía su tensión manteniendo los brazos a la espalda, con las manos fuertemente apretadas, y de vez en cuando cambiaba de postura para masajear sus antebrazos, visiblemente rígidos. parecía un gran oso domesticado, rendido ante el pequeño médico que fanfarroneaba ante él. no tenía edad para ser su aprendiz. tansell le calculó unos cincuenta años. stephen también apareció ante su vista. realizaba sus labores estorbando por todas partes. ¿era