Después de terminar sus estudios empezó a trabajar para la japan railway (jr), la principal compañía ferroviaria japonesa, pero después de tres años decidió cumplir su sueño de infancia e intentar conseguir un trabajo en aviación civil. eso fue lo que la llevó a tomar la valiente decisión, hace ya dos años, de cambiar. en japón, entrar en una compañía aérea resulta extremadamente difícil (sólo lo consigue uno de cada mil aspirantes). ella lo logró, pero tuvo la mala suerte de verse envuelta en el atentado del metro poco después de haberse incorporado a su nuevo puesto. asegura que lo que más le gusta es estudiar. a primera vista se ve que es una mujer apasionada y positiva, con el suficiente carácter para lograr los objetivos que se propone. es elocuente y quizá la palabra «justa suene un tanto anticuada, sin embargo, encaja bien en su forma de ser sincera y afable. si no trabajase para una compañía aérea, le gustaría hacerlo como secretaria de algún político. de hecho, estudió para eso y, de haberse dedicado a ello, no me cabe ninguna duda de que habría sido una profesional muy competente. resulta extraño, pero al observarla no podía evitar la sensación de percibir cierta nostalgia en ella. en mi clase del instituto había una chica muy parecida; tenía un carácter firme, digno de confianza. me pregunto si hoy en día seguirá habiendo chicas así. su trabajo en la jr fue una experiencia interesante, pero hasta cierto punto