Entonces ¿cuál es el problema? angelica acarició a lorenzo, con la mirada en el horizonte. tengo la impresión de que margherita no me ha dejado solo su casa sino todo un mundo. pues entonces descubre ese mundo. quizá te guste muchísimo. quizá sea ese tu destino. estuvieron hablando unos minutos más. cuando colgó, angelica siguió dando vueltas a lo que le había dicho sofia. el sol se había transformado en oro líquido, lenguas de fuego parecían encandecer ese cielo que había sido azul hasta unos momentos antes. alba, crepúsculo. la sucesión infinita del tiempo. inclinó la cabeza, el mar estaba ahí y la llamaba. empezó a quitarse la ropa. primero la camisa, y luego todo lo demás. los pantalones resbalaron por sus piernas. se zafó de las sandalias de una patada y miró a su alrededor. estaba sola, la playa era privada, un jirón de arena entre dos pendientes rocosas; frente a ella estaba el embarcadero en el que jaja atracaba su barca. de pie, vestida tan solo con la ropa interior, inspiró hondo. esa era su tierra, su mar. corrió por el embarcadero. la madera estaba fría bajo sus pies. un salto, el aire tibio. se zambulló en el mar. cuando el agua se cerró sobre ella