¡supongo que estaba aburrido! ¡míralo! murmuraba modesto, más para sí mismo que para otros . fue él quien cambió mi párrafo, seguro ¡el muy cabrón! felipe se dirigió a los dos oponentes y declaró un amistoso empate. modesto y parra terminaron abrazándose, pero fue un abrazo de culebras. la gente regresó a los asientos; las servilletas se desplegaron; la música, como la nostalgia de un viejo, siguió hablando en voz baja. «bien, todo acabó pensé . ya es hora de que me vaya. felipe quiso invitarme a una copa. la rechacé y pedí la cuenta, pero dijo: «la cena la paga la casa, señor cabo. su presencia nos honra . y me entregó «de recuerdo las tres cuartillas de la mesa 15. modesto y parra no habían puesto inconveniente en regalarme las suyas. «para lo que me sirven ahora , pensé. cuando me marchaba volví a fijarme en el hombre de la cara fofa. no me perdía de vista. yo parecía ser su «deporte favorito . es curioso cuánto ofenden unos ojos quietos, cuánto paralizan y provocan. no conozco nada tan tenue que afecte tanto, con la posible excepción de un texto. en aquel caso, el individuo propietario de la mirada redactaba también un texto propio. pero lo hacía a un ritmo especial. yo caminaba, él escribía. me detuve al pie de las escaleras y él detuvo su pluma. pensé que no valía la pena perder más tiempo con aquel necio, de modo que subí al vestíbulo y me marché. en el taxi de regreso, fatigado por mi frustrada aventura, resumí los recuerdos inmediatos: 6. una casa de locos: la floresta invisible. (suceso) 6. gaspar parra: flaco, lascivo. (persona) 7