¿ganarán joaquín phoenix, scarlett johansson o antonio banderas? este domingo lo sabremos. aunque quienes escriben sobre películas y televisión en los ángeles a menudo tildan de "impredecibles" los nominados y ganadores de los premios de la asociación de la prensa extranjera de hollywood (hfpa, por sus siglas en inglés), encargada de organizar los golden globes. la batería de nominaciones más reciente no se salvó de las críticas. por ejemplo, por el hecho de que no hubiese ni una cineasta mujer en la categoría a mejor director, cuando varias producciones laureadas del año pasado fueron encabezadas por mujeres. como antesala a la ceremonia que tendrá lugar este domingo, indagamos qué piensan periodistas especializados para traerles este listado de favoritos, ausentes y sorpresas entre los nominados. final de quizás también te interese sorpresas hace solo cinco años, netflix conseguía apenas su primera nominación como estudio de cine y había quienes cuestionaban si el servicio de streaming alguna vez ganaría el estatus de compañías sólidas como sony pictures y warner bros. este año la plataforma en línea amasó la mayor cantidad de nominaciones (17) en las categorías fílmicas, casi el doble que sony pictures, gracias a largometrajes como marriage story ("historia de un matrimonio"), the irishman ("el irlandés") y the two popes ("los dos papas"). lo mismo consiguió en las nominaciones correspondientes a la televisión (17 también), con lo que superó a la sólida hbo, que consiguió dos menos. "los dos papas" consiguió cuatro nominaciones para estos globos de oro. en cuanto a las interpretaciones, más de un puñado de periodistas especializados admitieron sorprenderse (algunos no gratamante) con la nominación como mejor actriz en un filme de comedia o musical para la australiana cate blanchett por su rol en where"d you go, bernadette ("¿dónde estás, bernardette?"). "creo que a muchos nos sorprendió oír su nombre cuando anunciaron las nominaciones. no porque no sea una de las mejores actrices vivas sino porque no mucha gente vio la película y no estaba en el radar", le dijo a bbc mundo marc malkin, reconocido editor de cine, eventos y estilo de vida para la revista variety. la nominación de cate blanchett a mejor actriz de comedia