United airlines informó que la mujer fue tratada por paramédicos antes de ser llevada al hospital. todo comenzó cuando una pasajera sintió una sensación punzante en su pierna que la obligó a ir a uno de los baños para comprobar de qué se trataba. no sin asombro, cuando se bajó el pantalón, descubrió que había sido picada por un escorpión, que todavía estaba dentro de su ropa. tras la reacción de la pasajera, el animal cayó al suelo del avión y escapó. según confirmó la aerolínea a la bbc, la pasajera fue tratada por paramédicos antes de ser trasladada al hospital. se desconoce la identidad o el estado de salud de la mujer. final de quizás también te interese "tras conocer que una de nuestros clientes en el vuelo 1554 de san francisco a atlanta fue picada durante el vuelo, nuestra tripulación respondió de inmediato y consultó con un médico de medlink en el terreno que proporcionó orientación médica", indicó la aerolínea en un comunicado. la mujer contó que sintió una sensación punzante en su pierna durante el vuelo. "la clienta fue transportada a un hospital local. hemos estado en contacto con ella para garantizar su bienestar", agregó. por extraño que parezca, no es la primera vez que se reportan escorpiones en vuelos. a principios de este año, se filmó un escorpión saliendo del portaequipajes en un vuelo de lion air en indonesia. un incidente similar ocurrió en 2017, cuando un hombre canadiense aseguró que fue picado por un escorpión en otro vuelo de