La imagen de los dibujos animados fue censurada en china. la imagen, divulgada por varios blogs chinos, se ve extrañamente similar a una foto de los dos líderes caminando juntos en una cumbre reciente en california. la censura habría ocurrido luego de que su presidente no estuviera dispuesto a ser comparado con un oso regordete adorable. el presidente obama hasta ahora no ha hecho comentarios sobre su rol como tigger. lea también: mickey y winnie the pooh en un concierto para el líder de corea del norte final de quizás también te interese "demasiado perfecta" la comparación entre los dibujos animados y los presidentes ha generado variadas opiniones en internet. en la revista estadounidense the atlantic, el escritor james fallows dijo que es un caso de cómo el arte recrea la vida, y no viceversa. "la pose de pooh y tigger es una correspondencia demasiado perfecta con la imagen de los dos presidentes. las sombras, el paso, las proporciones, el fondo, las expresiones", dice. por su parte, el corresponsal de la bbc en pekín michael bristow dice que "utilizar a winnie the pooh para representar al presidente chino, xi jinping, parece una broma inofensiva". "pero así no lo vieron los censores chinos". bristow agrega que como hay poco espacio para el debate público sobre política en china -restringido en su mayoría por el partido comunista- los dibujos animados les permiten a las personas expresarse. "las imágenes de los líderes nacionales siempre han sido un tema sensible en china", dice. "e incluso xi