La ciudad de lake charles, en el estado de luisiana, fue uno de los lugares más afectados por el huracán laura, que azotó la costa sureste de estados unidos este jueves. el huracán laura se convirtió en un huracán de categoría 4 y llegó a la costa sureste de estados unidos con vientos de 240 km/h. el huracán laura causó numerosos destrozos, especialmente en la ciudad de lake charles, donde cientos de casas se vieron afectadas. el huracán laura también causó numerosos daños a los sistemas de energía y a los sistemas de telecomunicaciones en la zona afectada. el gobernador