La policía brasileña afirma que los perros han hecho hallazgos importantes durante las redadas policiales. el perro llamado boss, aparentemente enfureció a los integrantes de la banda por haber encontrado numerosas cantidades de drogas durante una serie de redadas policiales. la policía le dijo a los medios de comunicación de brasil que oyeron por casualidad las amenazas mientras escuchaban las comunicaciones de la banda. maj victor vale, parte del equipo antidrogas de la policía le comentó a globo tv brasil que "los traficantes dijeron que le iban a disparar al marrón (perro)". "querían matarlo," agregó. final de quizás también te interese boss es uno de los perros más eficaces del equipo. la policía le dijo a los medios de comunicación brasileños que una vez encontró 400 kilogramos de marihuana escondida dentro de una pared. tras las amenazas, la seguridad alrededor de boss ha aumentado, según un vocero de la policía. a principios de mes, cientos de policías respaldados por carros blindados y helicópteros, se movilizaron para tomar control sobre dos favelas donde operan bandas de