Vuelve el fútbol en argentina el fútbol vuelve a argentina después de años de ausencia. el deporte es uno de los más populares en el país y se espera que esta edición sea un éxito. el torneo se llevará a cabo en el estadio nacional, que tiene una capacidad de 70 000 espectadores. el equipo local, river plate, es uno de los favoritos para ganar el torneo. el torneo comenzará el 11 de febrero y se llevará a cabo hasta el 10 de marzo. el equipo ganador recibirá un premio de 10 millones de pesos. el torneo es organizado por la asociación de fútbol argentino (afa) y el gobierno nacional. el presidente de la afa, claudio tapia, dijo que el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el presidente de la afa, claudio tapia, dijo que el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el presidente de la afa, claudio tapia, dijo que el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el presidente de la afa, claudio tapia, dijo que el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el presidente de la afa, claudio tapia, dijo que el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el torneo es un símbolo de esperanza para la nación. el presidente de la afa