La vía láctea es una de las estrellas más brillantes del cielo nocturno. se observa desde la tierra como una banda estrecha de estrellas que cruza el cielo, desde el polo norte hasta el polo sur. sin embargo, a esta panorámica de la vía láctea le pueden faltar unos cuantos puntos brillantes. de hecho podrían ser unas 100.000 millones de estrellas de más. la vía láctea es una de las estrellas más conocidas del cielo nocturno. se observa desde la tierra como una banda estrecha de estrellas que cruza el cielo, desde el polo norte hasta el polo sur. sin embargo, a esta panorámica de la vía láctea le pueden faltar unos cuantos puntos brillantes. de hecho podrían ser unas 100.000 millones de estrellas de más. la vía láctea es una de las estrellas más brillantes del cielo nocturno. se observa desde la tierra como una banda estrecha de estrellas que cruza el cielo, desde el polo norte hasta el polo sur. sin embargo, a esta panorámica de la vía láctea le pueden faltar unos cuantos puntos brillantes. de hecho podrían ser unas 100.000 millones de estrellas de más. la vía láctea es una de las estrellas más brillantes del cielo nocturno. se observa desde la tierra como una banda estrecha de estrellas que cruza el cielo, desde el polo norte hasta el polo sur. sin embargo, a esta panorámica de la vía láctea le pueden faltar unos cuantos puntos brillantes. de hecho podrían ser