Los arqueólogos creen que dos de los animales momificados pueden ser cachorros de león. los arqueólogos descubrieron el tesoro el año pasado cerca de la pirámide escalonada de saqqara, al sur de la capital. encontraron cientos de artefactos, entre los que se encuentran máscaras, estatuas y gatos, cocodrilos, cobras y pájaros momificados. las autoridades egipcias dieron a conocer los descubrimientos en una exposición cerca de la necrópolis de saqqara este fin se semana. las momias de animales fueron encontradas en saqqara, un importante cementerio antiguo cerca de el cairo. el ministerio de antigüedades informó que están realizando análisis a dos momias de animales para comprobar si se trata de cachorros de león. final de quizás también te interese a diferencia de los gatos momificados, que los arqueólogos encuentran con frecuencia, el descubrimiento de leones intactos se considera raro. en una conferencia de prensa el sábado, un funcionario egipcio señaló una gran estatua de escarabajo como uno de los descubrimientos más importantes. "este escarabajo es el descubrimiento más encantador entre cientos", dijo mostafa waziri, secretario general del consejo supremo de antigüedades de egipto. la estatua de un escarabajo fue considerada como "el descubrimiento más encantador". "es el escarabajo más grande del mundo", dijo. saqqara es un antiguo cementerio que sirvió como la necrópolis de memphis, la capital del antiguo egipto durante más de 2000 años. ubicada a unos 30 kilómetros al sur de el cairo, saqqara fue un cementerio activo durante más de 3.000 años y ha sido designado patrimonio de la humanidad por la unesco. en los últimos años, egipto ha aumentado la promoción