Soldados indios en el glaciar de siachen. aunque prácticamente está escondido de la vista pública, el conflicto más alto del mundo se encamina hacia su cuarta década. la lucha entre india y pakistán por el glaciar siachen ha producido una nueva palabra: "oropolitics" o montañismo con un objetivo político. en griego, oros significa montaña. además de su origen griego, el coronel del ejército indio narendra kumar puede reclamar la paternidad moderna de la oropolitics porque sus exploraciones pioneras allanaron el camino para que india se hiciera del control del glaciar a principios de 1984. pero lo que empezó como una batalla con crampones y cuerdas para escalar se transformó en un campo de batalla con trincheras de gran altitud, con dos ejércitos rivales congelados en prácticamente las mismas posiciones que hace 30 años. final de quizás también te interese "desperdicio terrible" la gran mayoría de los soldados indios y paquistaníes que murieron, cuya cifra se estima asciende a 2.700, perecieron no por los combates sino por las avalanchas y el mal de altura, causado por la pobre adaptación del cuerpo a la hipoxia (falta de oxígeno) de la altitud. "ha sido un desperdicio terrible de hombres y dinero", dice un exoficial de alto rango del ejército indio y un veterano de siachen. "una batalla de dos calvos por un peine", es el veredicto de stephen cohen, un especialista estadounidense en temas surasiáticos. el experto desestima la importancia militar de siachen. esto podría ser reconfortante si las dos partes enfrentadas no tuviesen armas nucleares. rodeado de fotografías y recuerdos de sus hazañas escalando, el coronel kumar, quien sobrepasó la barrera de los ochenta años, dice que la lucha fue crucial para prevenir la invasión paquistaní en el norte de cachemira. las condiciones extremas son el principal problema para los soldados en el glaciar de siachen. como sucede con muchos conflictos de larga duración, este comenzó en una frontera indefinida. a finales de la década de los años 70, un alpinista alemán le mostró a kumar un mapa, dibujado por estadounidenses, del norte de cachemira en el que se demarcaba la línea del alto el fuego entre india y pakistán mucho más al este de lo que él habría esperado. parecía que los estadounidenses