En una gala celebrada en zúrich, suiza, en la que estuvieron presentes grandes personalidades del mundo de este deporte, cristiano, de 28 años, se coronó como mejor jugador de 2013. el portugués ya lo había ganado en 2008 cuando era jugador del manchester united inglés. ronaldo, visiblemente emocionado, tuvo palabras de agradecimiento para sus compañeros de club, de selección, y para su familia. "tengo que agradecer a todos los que han estado cerca a nivel personal. mi mujer, mis amigos, mi hijo. es un momento muy emocionante. todo lo que puedo decir es que agradezco a todo el que ha estado involucrado", señaló el jugador. final de quizás también te interese a pesar de que en 2013 el portugués no consiguió ningún campeonato colectivo ni con su equipo, el real madrid, ni con su selección, sus números son espectaculares: 69 tantos, 59 con el madrid y 10 con la camiseta de portugal. se rompe la racha de messi es la segunda vez que cristiano ronaldo recibe el balón de oro. el balón de oro es un galardón que se creó tras la fusión de dos premios, el entregado por la revista francesa france football y el jugador del año entregado por el órgano rector del fútbol mundial, la fifa. messi ha sido el ganador de todos los premios desde 2010. las apuestas daban como ganador a cristiano y algunos expertos opinaron que esto fue debido a la mala suerte de messi con las lesiones en el pasado año. el premio puskas, dirigido al mejor gol del año, fue para el sueco zlatan ibrahimovic quien marcó de chilena en un amistoso entre suecia