Se estima que cerca de 2.000 soldados estadounidenses están desplegados en siria. hasta ahora, la posición oficial de estados unidos ha sido que sus fuerzas permanecerían en siria para asegurar la derrota de estado islámico (ei). "nadie está declarando misión cumplida", había dicho brett mcgurk, el enviado especial de ee.uu. a la coalición mundial para derrotar al ei, hace tan solo dos semanas. pero en los últimos meses se ha ido imponiendo una nueva narrativa, sobre todo entre las voces más estridentes de la política exterior del gobierno de trump. el argumento es que una presencia de largo plazo en siria ayudaría a contener a irán y a contrarrestar la creciente influencia de rusia en la región. las tropas terrestres de ee.uu. se involucraron por primera vez en siria en otoño de 2015, cuando el presidente barack obama envió una pequeña cantidad de fuerzas especiales para entrenar y asesorar a los combatientes kurdos locales que luchaban contra e ei. estados unidos hizo esto a regañadientes, después de varios intentos de armar a grupos anti estado islámico que habían terminado en desastre. con el paso de los años el número de tropas estadounidenses en siria aumentó, situándose hoy en unos 2.000, aunque algunas estimaciones sitúan el número incluso más alto. se ha establecido una red de bases y pistas de aterrizaje en un arco a lo largo del noreste del país. las tropas estadounidenses llegaron a siria en 2015. ¿pero cuál es su objetivo estratégico ahora? ei está en camino de ser derrotado. el presidente de siria, bashar al assad, sigue en pie gracias al apoyo de sus aliados en moscú y teherán. si el objetivo ahora es contener a irán o la creciente influencia de rusia en la región, entonces 2.000 soldados tendidos en una vasta franja de territorio pueden ser una fuerza demasiado pequeña para lograrlo. en ese sentido la decisión del presidente donald trump es lógica, y encaja con su aparente reticencia -a pesar de una gran retórica belicosa-, de involucrarse en guerras extranjeras. "rol importante" sin embargo, otros