Es importante mantener el mismo nivel de consumo de agua cuando estamos sanos que cuando estamos enfermos. además de la medicación correspondiente en cada caso, estos son dos consejos infalibles que los médicos nos dan cuando estamos enfermos. sin embargo una advertencia reciente de médicos en reino unido señala la importancia de precisar en más detalle cuánta agua debemos beber cuando no nos sentimos bien. la evidencia que apoya la teoría de que beber en cantidad si estamos enfermos es bueno es escasa, dicen, y en muchos casos, puede influir de forma negativa en la recuperación del paciente. esta advertencia fue elaborada por médicos del hospital king"s college de londres, después de tratar a una mujer de 59 años que desarrolló hiponatremia tras ingerir copiosas cantidades de líquido para evitar una infección urinaria. la hiponatremia es una condición que ocurre cuando los niveles de sodio -un electrolito que ayuda a controlar la cantidad de agua en las células- en la sangre están por debajo de lo normal. los síntomas incluyen náusea, vómitos y dolor de cabeza. en casos serios, el cerebro puede inflamarse provocando confusión y convulsiones. en situaciones extremas, puede provocar la muerte. entre las personas más vulnerables a desarrollar hiponatremia están los ancianos, debido a que su función renal puede estar debilitada y quienes consumen éxtasis (nombre con el que se conoce comúnmente a la droga mdma), ya que que esta droga aumenta la sed y facilita la producción de hormonas antidiuréticas, con lo cual el organismo ingiere mucha agua pero no la puede eliminar. "me quedé aterrada" la mujer, que fue ingresada en el hospital por su infección urinaria, empezó a temblar y a sentirse confusa. mostró también dificultades para hablar y vomitó varias veces. el servicio de salud en reino unido recomienda beber entre seis y ocho vasos de líquido al día "recuerdo ver cómo mi mano temblaba descontroladamente y me preguntaba por qué no podía hacer