El ejército sirio bombardeó durante 25 días el distrito baba amr, en la ciudad de homs. el periodista de la bbc paul wood era uno de los pocos reporteros extranjeros que estaba en baba amr en ese momento. un año después visitó a los refugiados que huyeron de una ofensiva considerada un punto de inflexión en el conflicto. "la libertad no vale esto", dijo una mujer en voz baja, mirando a través de la lluvia a unos niños refugiados saltando sobre charcos en la localidad libanesa de arsal, próxima a la frontera con siria. en helados refugios "temporales" de bloque y chapa, o con varias familias alojadas en una habitación prestada, miles de sirios empiezan su segundo año como refugiados. algunos son de baba amr. un pequeño enclave que, brevemente, ejemplificó las esperanzas de la revolución. pero baba amr fue aplastado tras 25 días de bombardeos en febrero de 2012. final de quizás también te interese junto a un pequeño equipo de la bbc, estuve ahí durante la ofensiva. en aquel momento, todos en baba amr nos decían que estaban convencidos que el bombardeo traería ayuda del exterior. omar shakir, un activista de baba amr, es ahora un refugiado en trípoli, libia. recuerda el estado de ánimo optimista que reinaba hace un año, incluso cuando caían los proyectiles. "después de algunos días del inicio la campaña (militar), hicimos un plan. lo escribimos en nuestra pizarra. escribimos que al final baba amr iba a derrocar a al asad. pensamos que los medios iban a transmitir en vivo y que la otan iba a venir inmediatamente e iba destruir los lanzadores de misiles del régimen. toda la gente pensaba lo mismo". falta de ayuda el periodista de la bbc paul wood -en la foto junto a ahmed idriss, refugiado y trabajador humanitario- volvió a baba amr. esa creencia se evaporó cuando baba amr cayó, dejando amargura e ira entre los refugiados que huyeron de allí. "el mundo entero observaba mientras éramos masacrados", dijo ahmed idriss, un refugiado y trabajador humanitario en arsal. "claro que culpamos a la comunidad internacional por eso. pero ahora no importa: ya no esperamos su ayuda. ahora ponemos nuestra