Argentina volverá a vivir las severas medidas que ya se aplicaron en marzo de 2020. así lo anunció este jueves el presidente alberto fernández en un mensaje grabado que se difundió por televisión y redes sociales. "estamos atravesando el peor momento desde que comenzó la pandemia", dijo fernández. "estamos teniendo la mayor cantidad de casos y fallecidos", señaló el mandatario, que añadió: "el problema es muy grave y se evidencia en todo el país". tras semanas registrando un acentuado aumento del número de enfermos y muertos, sin que las medidas parciales en vigor hasta ahora frenaran la tendencia, argentina volverá a vivir las restricciones establecidas en marzo del año pasado, durante la primera ola de covid. final de quizás también te interese con una población aproximada de 45 millones de habitantes, argentina registró 35.884 casos el jueves, con 435 muertes, después de haber alcanzador el récord de 39.652 contagios el miércoles. la cuarentena comenzará a las 0:00 horas del sábado e implica la suspensión de clases, actividades comerciales consideradas no esenciales y los eventos sociales, religiosos y deportivos. la circulación, salvo para los trabajadores considerados esenciales, quedará limitada a las cercanías del domicilio entre las 06:00 am y las 06.00 pm. el presidente alberto fernández justificó las medidas en que el país vive "el peor momento de la pandemia". el lunes 31 de mayo, el país tiene previsto regresar a las actuales restricciones moderadas, que en principio deben terminar el 11 de junio, con excepción del fin de semana del 5 y 6 de junio. lentitud en la vacunación con las restricciones, el gobierno pretende ganar tiempo mientras avanza la vacunación,