La ciencia predice que los superhumanos serán una realidad dentro de 15 años. vaticinan que en 15 años contaremos con pequeños aparatos capaces de grabar nuestra vida entera como si se tratara de una cinta de video. un registro al que podremos acceder cuando nos falle la memoria. hoy en día ya contamos con potentes drogas, originalmente confeccionadas para tratar a pacientes con demencia o a niños hiperactivos, que pueden mejorar notablemente nuestras capacidades mentales. y los avances en biónica e ingeniería permitirá que todos podamos disponer, por ejemplo, de visión nocturna. pero aunque es fácil imaginar la potencialidad de estos recursos, expertos advierten que estos avances tendrán un costo significativo, un costo que no será únicamente económico. final de quizás también te interese daño potencial cuatro cuerpos académicos: la academia británica de ciencias médicas, la british academy, la royal academy of engineering y la royal society, afirman que aunque las tecnologías de mejoramiento humano mejoren nuestras habilidades y ayuden a la sociedad, su uso despertará serios paradigmas éticos, filosóficos, económicos y legales. en un reporte conjunto, advierten que hay una "necesidad inmediata" de generar un debate sobre los daños potenciales que esto implica. la directora del comité a cargo del reporte, genevra richardson, dice que "se está desarrollando una gama de tecnologías, algunas ya en uso, que tienen el potencial de transformar nuestros lugares de trabajo, para bien o para mal". puede que estas tecnologías sean vistas con buenos ojos en el caso de usarlas en un conductor de camiones, un cirujano o pilotos de aviación y así evitar el cansancio. pero en un futuro, advierte, existe el peligro de que empleadores y aseguradoras hagan que su uso sea obligatorio. coacción todavía se desconocen los efectos secundarios a largo plazo de las drogas inteligentes. a medida que la población envejece, se acepta el hecho de que