La ola de calor que azota pakistán es particularmente grave en la provincia de sindh, en el sur. la autoridad nacional de gestión de desastres anunció que recibió instrucciones de sharif para adoptar medidas extraordinarias de inmediato. el ejército fue desplegado para establecer centros de atención a pacientes con golpes de calor. las temperaturas alcanzan los 45 grados centígrados. lea también: por qué han muerto más de 2.000 personas por una ola de calor en india este martes, el secretario de salud de la provincia de sindh, saeed mangnejo, informó que 612 personas murieron en los principales hospitales públicos de la ciudad de karachi en los últimos cuatro días. otras 80 murieron en hospitales privados. final de quizás también te interese miles de personas están siendo tratadas y algunas están en estado grave. los ancianos son más vulnerables a los efectos del calor extremo. la situación se ha agravado por la abstinencia de beber agua durante las horas de luz debido al mes de ramadán. ha habido protestas en algunas partes de karachi por parte de personas que responsabilizan al gobierno y a la principal compañía eléctrica de la ciudad, k-electric, de no evitar las muertes. el calor no es inusual en los meses de verano en pakistán, pero parece que los cortes de electricidad empeoraron las cosas", según informa el periodista de la bbc, shahzeb jillani. "la responsabilidad recae de lleno sobre los hombros del gobierno por su mediocre gestión a la hora de suministrar agua y electricidad", apunta sin rodeos el periódico the nation, mientras que the daily times considera que el primer ministro debe tomar "algunas decisiones audaces". cómo lidia el cuerpo con el calor extremo la temperatura normal del cuerpo es de 37