Los retrovirus endógenos son una especie de virus "fosilizados" desde hace millones de años en nuestro genoma. los retrovirus endógenos son una especie de virus "fosilizados" desde hace millones de años en nuestro genoma. estos virus son parte de la estructura genética de nuestros células, ya que han evolucionado para convertirse en parte de nuestros genes. los retrovirus endógenos son una especie de virus "fosilizados" desde hace millones de años en nuestro genoma. estos virus son parte de la estructura genética de nuestros células, ya que han evolucionado para convertirse en parte de nuestros genes. los retrovirus endógenos son una especie de virus "fosilizados" desde hace millones de años en nuestro genoma. estos virus son parte de la estructura genética de nuestros células, ya que han evolucionado para convertirse en parte de nuestros genes. los retrovirus endógenos son una especie de virus "fosilizados" desde hace millones de años en nuestro genoma. estos virus son parte de la estructura genética de nuestros células, ya que han evolucionado para convertirse en parte de nuestros genes. los retrovirus endógenos son una especie de virus "fosilizados" desde hace millones de años en nuestro genoma. estos virus son parte de la estructura genética de nuestros células, ya que han evolucionado para convertirse en parte de nuestros genes. los retrovirus endógenos son una especie de virus "fosilizados" desde hace millones de años en nuestro genoma. estos virus son parte de la estructura genética de nuestros células, ya que han evolucionado para convertirse en parte de nuestros