Sridhar disfruta de la paz y el silencio que le ofrece la aldea. sridhar y sus hermanos fundaron zoho en 1996, en silicon valley, california, el eje global de la tecnología y la innovación en estados unidos. hoy, 25 años después, la empresa de software basado en la nube cuenta con más de 9.500 empleados y la revista forbes le calcula un valor de casi us$2.500 millones. pero después de pasar casi tres décadas en california y de llevar a la compañía al punto en el que está, sridhar decidió mudarse a un lugar más tranquilo, muchísimo más: una remota aldea del sur de india. sin carreteras principales ni alcantarillado sridhar dice que le gusta hablar cara a cara con los lugareños y reserva las redes sociales para cuestiones de trabajo. "tiene muchos cultivos de arroz con unas cuatro o cinco calles", le cuenta sridhar a la bbc. final de quizás también te interese la frondosa aldea está situada al pie de una cordillera en el distrito tenkasi, 600 km al sur de chennai, en la costa oriental de india. tiene menos de 2.000 habitantes, no hay carreteras principales, ni acueducto ni alcantarillado. el acceso a la electricidad también es errático, así que sridhar depende de generadores de diésel. es muy diferente a silicon valley, así que ¿cómo se las arregla para trabajar desde aquí? por una parte, ha conseguido una conexión internet de fibra óptica de alta velocidad. y, por otra, ser el jefe de una inmensamente exitosa compañía tiene sus beneficios: "básicamente, me llegan las cosas que tienen que ver con políticas importantes". "la compañía es suficientemente grande ahora y muchas de las decisiones se toman localmente dentro de un equipo". adaptación a la vida rural sridhar explica que la tecnología le ha permitido trabajar sin interrupciones desde la remota aldea. ninguno de sus altos ejecutivos ni sus asistentes personales viven cerca. sin embargo, a este empresario digital le gusta ser un líder que se involucra personalmente. "encabezo uno de los equipos. trabajo codo con codo con los programadores y me involucro en algunos proyectos de tecnología. el equipo de software está formado poringenieros repartidos por todo el mundo". sridhar vive en una casa de campo de dos dormitorios recientemente construida y se ha adaptado con entusiasmo al estilo de vida rural. la vivienda no tiene aire acondicionado y en lugar de conducir un auto ahora usa un motocarro eléctrico o una bicicleta, y acude a un salón de te de la aldea con frecuencia, para charlar con los lugareños. "estoy disfrutando inmensamente de la