El presidente boliviano luis arce y el vicepresidente david choquehuanca ganaron las elecciones presidenciales y legislativas este domingo con un 55.1% de los votos, que representan casi seis millones de bolivianos, según el último boletín electoral publicado por el tribunal supremo electoral (tse). el tse anunció que arce y choquehuanca obtuvieron 55.1% de los votos, mientras que el otro candidato, el expresidente carlos mesa, obtuvo el 29.6%. el tse también anunció que el movimiento al socialismo (mas), el partido de arce, obtuvo el 75% de los votos en las elecciones legislativas, mientras que el partido de mesa, comunidad ciudadana, obtuvo el 19%. el tse anunció que el número de votos emitidos en las elecciones presidenciales fue de 5.4 millones, lo que representa un 99.6% del total de votos emitidos. el tse también anunció que el número de votos emitidos en las elecciones legislativas fue de 5.1 millones, lo que representa un 99.7% del total de votos emitidos. el tse anunció que el número de votos emitidos en las elecciones presidenciales fue de 5.4 millones, lo que representa un 99.6% del total de votos emitidos. el tse también anunció que el