Vladimir putin, presidente de rusia, hizo unas duras acusaciones contra estados unidos este viernes en el foro económico de san petersburgo (spief). el mandatario ruso aseguró que el veto de estados unidos hacia la empresa china huawei es una "guerra tecnológica". putin declaró que "las personas que están detrás del veto contra huawei quieren que el mundo esté dividido en dos bloques: uno occidental y otro chino". el presidente ruso también añadió que "el veto contra huawei es una estrategia para bloquear el desarrollo tecnológico chino". putin aseguró que rusia no quiere que el mundo esté dividido entre bloques