La participación electoral (46%) de este domingo fue la más baja en la historia reciente de venezuela. nicolás maduro fue reelegido en unos comicios en los que no participó la oposición tradicional. pero la abstención fue probablemente el mayor triunfador con un 54%. en las calles de caracas y maracaibo, las dos principales ciudades del país, apenas se sentía el ambiente de unas elecciones presidenciales. "en otras ocasiones había colas enormes", me dijo nancy gonzález mientras esperaba a votar en el popular barrio de petare, en el este de caracas. esa participación del 46% sería alta en otros países de la región, pero es escasa en venezuela, donde este tipo de comicios presidenciales sin segunda vuelta atraen gran interés del censo. final de quizás también te interese el promedio de participación en las tres últimas elecciones presidenciales (2006, 2012 y 2013) fue de más del 79%, según los datos de eugenio martínez, periodista experto en procesos electorales. en centros de votación en el este de caracas no aparecieron los electores. maduro presumió de haber logrado el 68% de los votos. pero no habló de que en realidad logró el 30% del censo. sin duda fue el más votado, pero los números son los de la victoria más pírrica del chavismo en 20 años. consiguió 6.190.612 votos, muchos menos de los 10 millones que había prometido. esta baja participación es un éxito para aquella parte de la oposición que llamó a no participar por considerar que no se daban las condiciones para un proceso justo. "la oposición institucional puede cobrar que fue exitosa porque deslegitima la elección", dijo a bbc mundo el analista y encuestador luis vicente león. "la farsa fue derrotada por la ausencia del pueblo", expresó juan pablo guanipa, representante del frente amplio venezuela libre, que pidió la abstención y celebró lo que calificó como "desobediencia masiva". nicolás maduro, presidente de venezuela, en un evento público tras conocerse su victoria. la organización opositora dijo que, según sus propios cálculos, la participación no llegó al 30%. ahora queda por ver si la oposición, desunida los últimos meses,