El centro sanitario no reveló la identidad del paciente ni cómo pudo haberse contagiado. "un paciente con síntomas consistentes con la infección de ébola fue transferido al centro médico uc davis en sacramento", dijo el hospital en un comunicado. el uc davis fue identificado por el departamento de salud de california como el hospital de prioridad para tratar a pacientes con ébola. el centro sanitario no reveló la identidad del paciente ni cómo pudo haberse contagiado, aunque según medios logales, este se encuentra en buen estado y está siendo tratado en una unidad de aislamiento. según destaca desde california el periodista de bbc mundo jaime gonzález, los responsables del hospital debían ofrecer una rueda de prensa a las 15.30 hora local (23:30gmt) que fue cancelada sin previo aviso. final de quizás también