Adams fue detenido el miércoles en conexión con el asesinato de una mujer en 1972. adams, líder del partido sinn féin, fue detenido el miércoles en conexión con el asesinato de una mujer hace más de 40 años. en 1972, jean mcconville, fue sacada de su casa por hombres enmascarados. el expediente de adams fue enviado a la fiscalía pública. el caso dio mucho que hablar, pero el arresto de adams complicó las relaciones sectarias en la provincia, 17 años después de que un acuerdo de paz puso fin a gran parte de la violencia entre las comunidades protestante y católica. final de quizás también te interese miembros de sinn fein, el principal partido nacionalista y católico, dijeron que el arresto de su líder está políticamente motivado. adams, quien ha jugado un rol fundamental en el proceso de paz de irlanda del norte, ha negado cualquier responsabilidad en la suerte de la mujer, madre de 10 hijos, quien fue secuestrada y asesinada por el ejército revolucionario irlandés (ira), acusada de ser colaboradora de las autoridades británicas. el político expresó que se presentó voluntariamente para responder a preguntas sobre la muerte de mcconville, pero le preocupa el momento de su arresto, ante las elecciones locales y europeas. agregó que el asunto se podría haber manejado de otro manera, pues quedan elementos siniestros en irlanda del norte que se oponen al proceso de paz, dijo. sin embargo, reiteró su apoyo a la