"smartypan", una especie de gps para cocinar. vinculada a una aplicación de teléfono, "smartypan" tiene tres sensores y un chip de computadora que envía información constante por bluetooth al teléfono. además de cocinar, obvio, esta sartén mide el peso, la temperatura y la humedad de lo que le ponen encima, y viene combinada con una aplicación que te va dando instrucciones detalladas sobre qué pasos seguir. es una especie de gps para cocinar. rahul baxi, ingeniero y emprendedor, es el creador de esta innovadora propuesta que está buscando financiación colectiva en internet. final de quizás también te interese "el objetivo es eliminar el factor de adivinación del proceso de cocinar", le dijo a la bbc al explicar que muchos cocinan a ciegas sin estar seguros de si se ha cumplido un paso de la receta, la temperatura ideal o cuál es el mejor momento para añadir un ingrediente, por ejemplo. paso a paso una vez que el inexperto cocinero escoge una receta entre las miles disponibles en la aplicación, la información empieza a fluir paso a paso, desde el más sencillo. el combo de la sartén inteligente y las aplicaciones vinculadas costará us$189 cuando salga a la venta. "por ejemplo, para una pasta empezarías por añadir agua. añade tres tazas de agua. pero no tienes que contar, puedes simplemente vertir el agua y la aplicación del teléfono te dirá cuándo parar", aseguró baxi. parece una utilidad bastante irrelevante pudiendo usar una taza con medidas "cierto, pero ¿qué pasa si no la tienes?" el periodista de la bbc richard taylor le preguntó a baxi si su creación no trata de ejercer demasiada ingeniería