En iguala creen que el exalcalde gobernó con su esposa. ese viernes 26 de septiembre desaparecieron 43 estudiantes de la escuela normal rural de ayotzinapa raúl isidro burgos, después que policías del municipio y un grupo armado les dispararon. seis personas perdieron la vida en los ataques. pero el alcalde no se enteró, o al menos eso dijo: después de bailar con su esposa, maría de los ángeles pineda villa, la pareja se fue a dormir. cuando en el país creció el escándalo por la agresión a los estudiantes, abarca velázquez solicitó una licencia para dejar el cargo y luego desapareció junto con su esposa y el jefe de la policía. ahora el exfuncionario es acusado de homicidio y la procuraduría (fiscalía) general de la república (pgr), lo busca por la desaparición de los estudiantes. final de quizás también te interese la investigación incluye a maría de los ángeles, hermana de uno de los líderes de la banda guerreros unidos a la que las autoridades responsabilizan de las agresiones. nuevos ricos en iguala no sorprendieron las acusaciones, pues desde hace varios años abarca velázquez y su esposa han estado envueltos en la polémica. el excalde es un comerciante que vendía sombreros de palma y huaraches (sandalias de piel) en mercados sobre ruedas, pero en poco tiempo se convirtió en distribuidor de joyas. de hecho construyó la plaza comercial más grande de la ciudad. algunos medios como mvs señalan que en el registro público de la propiedad de guerrero aparecen 17 inmuebles a nombre de abarca velázquez. el súbito crecimiento de la fortuna del excalde causó suspicacias, aunque algunos la relacionan con la familia de su esposa, hermana de marco alberto y marco antonio pineda villa, asesinados en 2009 y quienes de acuerdo con la pgr formaron parte del cartel de los hermanos beltrán leyva. además, el diario el universal, con base en un informe del centro de investigación y seguridad nacional (cisen) afirma que el excalde se vincula al fallecido arturo beltrán leyva. josé luis abarca es buscado por las autoridades. foto: ayuntamiento de iguala sin embargo,