Microsoft ha llegado a un acuerdo para comprar el negocio de celulares de nokia por us$ 7.200 millones. el gigante de la tecnología intenta así irrumpir de una vez por todas -y con fuerza- en el competitivo mercado de los teléfonos móviles. el acuerdo se cerró el lunes y se espera que esté completamente implementado en 2014. microsoft también anunció que planea eliminar el nombre de nokia de sus teléfonos móviles, ya que quiere que la marca sea conocida como microsoft lumia. el acuerdo es una apuesta audaz de microsoft por el mercado de los teléfonos móviles, ya que el gigante de la tecnología no ha tenido mucho éxito en el campo hasta ahora. sin embargo, microsoft cree que el negocio de celulares de nokia le dará una oportunidad de entrar en el mercado con una marca conocida y con una tecnología que puede competir con las mejores marcas del mercado. el acuerdo también es una señal de que microsoft está preparado para competir con el gigante de la tecnología apple en el mercado de los teléfonos móviles. apple ha tenido mucho éxito en el campo y es una de las marcas más conocidas en el mercado. microsoft cree que el negocio de celulares de nokia le dará una oportunidad de competir con apple y ganar parte del mercado. el acuerdo también es una señal de que microsoft está preparado para competir con el gigante de la tecnología google en el mercado de los teléfonos móviles. google ha tenido mucho éxito en el campo y es una de las marcas más conocidas en el mercado. microsoft cree