Guaidó funge actualmente como presidente de la asamblea nacional. desde 2015 el parlamento era el último bastión de poder para los partidos opositores, que decidieron no participar en estos comicios por considerar que no había condiciones justas para su realización. el líder opositor juan guaidó, que fue reconocido hace casi dos años como presidente encargado por más de 50 países, aseguró en entrevista con la bbc que se trató de un "intento de fraude" y exigió la celebración de elecciones acorde a los principios democráticos. "la exigencia de nuestra causa, como presidente encargado del parlamento nacional, son unas elecciones presidenciales y parlamentarias libres", dijo. con una participación del 31%, más de 40 puntos porcentuales por debajo de las parlamentarias de 2015 ganadas por la oposición, la coalición oficialista logró más de 3,5 millones de los 5,2 millones de votos para lograr un total de 67,6% de los apoyos, según datos del consejo nacional electoral. final de quizás también te interese guaidó, que el 5 de enero dejará de ser el presidente del parlamento y, por tanto, perderá su inmunidad, aseguró que tras estas elecciones "la persecución se va a acrecentar". sobre si estaría o no considerando el marcharse al exilio, como han hecho otros opositores, respondió: "a ver como decía, el riesgo está latente, el riesgo existe todos los días en venezuela", agregó antes de recordar algunos enfrentamientos con fuerzas del gobierno. "de hecho, hace dos años, me secuestraron, y esa fue la segunda vez que he pasado por esto, enfrentando la dictadura de maduro, pero el sostenimiento de la resistencia interna en la lucha contra una dictadura es central", afirmó. "no solamente para generarles dilemas, para poder buscar soluciones, pero poder buscar alternativas en conjunto, en este caso con la comunidad internacional, y poder liderar, dirigir, acompañar, en definitiva, toda la demanda social no satisfecha en venezuela que está buscando soluciones alternativas", sostuvo. una jornada tranquila las elecciones parlamentarias del domingo en venezuela se celebraron sin sobresaltos y, en caracas, la poca afluencia de electores fue evidente, según reportó el enviado especial de bbc mundo, daniel garcía marco. con la esperada victoria, el chavismo obtuvo el control político total en el duelo que mantiene desde hace años