Muchas personas se enfrentan a retos que parecen imposibles de superar sobre la bicicleta. su uso está aumentando constantemente en las ciudades entre la gente que utiliza la bicicleta para ir a trabajar, mientras otros dedican horas del fin de semana a recorrer kilómetros a través de carreteras o senderos de montaña. los límites están más en la mente que en el cuerpo. pero sea cual sea su función, es muy frecuente que las personas puedan sentir algunas molestias a la hora de pedalear o se encuentren con subidas que en un principio parecen imposibles de conquistar. son esos momentos los que ponen a prueba a las personas, que en muchas ocasiones optan por bajarse del sillín y justifican su decisión arguyendo limitaciones físicas. es cuando se viene a la mente la pregunta, ¿cómo pueden los ciclistas profesionales subir montañas y pasar más de seis horas sobre una bicicleta? final de quizás también te interese creer en lo que se hace no cabe duda que un gran porcentaje es el entrenamiento físico, pero la respuesta está en la mente como se lo comentó a la bbc bradley wiggins, ganador del tour de francia en 2012. el primer paso es visualizar el ejercicio que se va a hacer para que no nos sorprenda. wiggins compartió sus experiencias de cómo fue su camino hasta llegar a la cima del ciclismo. son las vivencias que a una escala menor suelen experimentar las personas cuando están sobre su bicicleta y cada kilómetro representa un reto. el también siete veces medallista olímpico explicó durante el programa "en la mente de un ciclista" la influencia que tiene el cerebro para ir alcanzado los objetivos. lea: ¿cómo escoger la bicicleta ideal para ti? wiggins comentó que desde tenía unos 12 años cuando supo que quería ser ciclista profesional, portar el maillot amarillo del tour y ganar una medalla olímpica. "en ese momento no sabía qué tan realistas eran esos objetivos, no estoy seguro si en verdad creí en ellos, pero fue mi excusa para dejar de hacer