Algunos medios, particularmente en francia, hablan de una "maldición". pero, ¿se justifica la etiqueta? la primera mención de "la terrible maldición de los juegos olímpicos de londres" se hizo en noviembre del año pasado, cuando el canal de tv francesa bfmtv informó de la muerte de la corredora bielorrusa yliya balykina. balykina, que compitió en las olimpíadas de 2012 en los 100 metros planos y el relevo de 4x100 metros fue encontrada muerta y cubierta en plástico en un bosque en las afueras de minsk, la capital de bielorrusia. un hombre de 28 años fue acusado de su asesinato. final de quizás también te interese deportistas olímpicos latinoamericanos que participaron en londres también han encontrado una muerte prematura. el futbolista hondureño arnold peralta sufrió una muerte violenta en 2015 al ser acribillado a tiros y el pesista guatemalteco christian lópez falleció de pulmonía dos años antes. conmoción en francia sarah tait (der.) es la más reciente estrella olímpica en morir prematuramente. "la malediction olympique" surgió otra vez el en marzo pasado tras la muerte de la remera australiana sarah tait –medalla de plata en londres- por cáncer cervical. "sarah tait es la más reciente de una larga lista de atletas élite que han muerto después de participar en los juegos olímpicos de londres", escribió gilles festor en el diario parisino le figaro, el 5 de marzo. "esta "maldición" olímpica ha cobrado 18 víctimas hasta ahora". pero, ¿cómo fue que esta idea tomó fuerza en francia? posiblemente sucedió tras la impactante muerte de dos atletas olímpicos franceses, el 9 de marzo de 2015, comenta paula kennedy, que monitorea los medios europeos para la bbc. la nadadora camille muffat y el boxeador alexis vastine estuvieron entre las 10 personas que murieron cuando dos helicópteros chocaron en argentina, durante la filmación de un programa de tv de supervivencia llamado dropped, en el que celebridades son abandonadas en un terreno agreste para buscar sustento y refugio