La importancia de estos animales es tal que el gobierno sudafricano ha decidido enviar a otros países vecinos alrededor de cien rinocerontes, en un esfuerzo por salvarlos de la extinción. esta decisión ha sido tomada tras la tragedia de que un rinoceronte se estrellara contra un edificio y muriera. el gobierno sudafricano ha decidido enviar a otros países vecinos alrededor de cien rinocerontes, en un esfuerzo por salvarlos de la extinción. esta decisión ha sido tomada tras la tragedia de que un rinoceronte se estrellara contra un edificio y muriera. la importancia de estos animales es tal que el gobierno sudafricano ha decidido enviar a otros países vecinos alrededor de cien rinocerontes, en un esfuerzo por salvarlos de la extinción. esta decisión ha sido tomada tras la tragedia de que un rinoceronte se estrellara contra un edificio y muriera. el gobierno