Tanto marta como neymar usan la camiseta número 10 de la selección brasileña. sin embargo, el descontento con el bajo rendimiento del equipo masculino se contrapone con el creciente apoyo a la selección femenina. la máxima prueba de esta tendencia es la aparición en las olimpiadas de río de camisetas número 10 con el nombre de "neymar jr" tachado y el de marta escrito a mano. "ella merece la camiseta mucho más que neymar", dice un niño identificado solo como bernardo en un video compartido en instagram por bruna muraro (@bmuraro) que, según los medios locales, está trabajando como voluntaria en las olimpiadas. bernardo tachó el nombre "neymar jr" de la camiseta número 10 de la selección y escribió el de marta. el video con su explicación es furor en redes. en el video, que se ha vuelto viral, el pequeño viste la camiseta oficial del capitán de brasil con el nombre "neymar jr" tachado. debajo, escrito a mano en verde, dice "marta" con un corazón rojo al lado. "la forma en la que el equipo brasileño femenino están jugando, la forma en la que están ganando todo, para mí es un símbolo de feminismo en brasil", explica bernardo. pero bernardo no es el único que piensa así. en los dos primeros partidos, la selección masculina de fútbol liderada por neymar empató sin goles. orgullo por el número 10 las camisetas de neymar, capitán de la selección brasileña y estrella del equipo barcelona, están a la venta por todos lados. en cambio, las de marta, coronada como la mejor jugadora del mundo cinco veces (2006, 2007, 2008, 2009 y 2010), son casi imposibles de encontrar en las tiendas deportivas del país. según informó nike, patrocinador oficial de