El pasado sábado se produjo una curiosa situación en la famosa playa de copacabana, en río de janeiro, brasil. se trató de 420 piezas de ropa interior, en su mayoría blusas, que fueron esparcidas por la playa, pero no por un desfile de modas. la curiosa situación se produjo debido a que las prendas estaban manchadas de "sangre", lo que llevó a una gran confusión entre los turistas y los brasileños que se encontraban en la playa. la policía brasileña se puso en contacto con las autoridades locales para determinar el origen de las prendas y encontrar a los responsables. aunque no se ha podido determinar con certeza el origen de las prendas, se cree que podrían haber sido arrojadas desde un barco o un avión. la