El papa francisco dijo que este viernes debe ser observado como un "día de las lágrimas" en memoria de las cientos de víctimas del naufragio del barco con inmigrantes frente a la isla italiana de lampedusa. el barco, un pequeño y viejo barco de carga, se hundió el 3 de octubre de 2013, matando a 368 personas, incluidos 200 niños. el papa francisco pidió que el mundo se conmueva por el dolor de las familias de las víctimas y que trabajen para acabar con la violencia y el miedo que se cierne sobre las personas que buscan refugio y seguridad. el naufragio fue el peor desastre de la historia de italia,