El presidente de venezuela, nicolás maduro, anunció el nombramiento de tareck el aissami como el nuevo vicepresidente del país, así como la creación de un ministerio de economía y finanzas, que reunirá los despachos ministeriales del área económica en un solo organismo. el presidente maduro dijo que el nuevo ministerio se ocupará de coordinar la economía nacional y supervisará las actividades de los ministerios de comercio, industria y minería, entre otros. el nuevo vicepresidente, tareck el aissami, es un político y economista venezolano, que es conocido por sus posiciones cercanas al chavismo y sus estrechas relaciones con el presidente maduro. el presidente maduro dijo que el nuevo ministerio se ocupará de coordinar la economía nacional y supervisará las actividades de