El costo de la educación varía mucho de un país a otro. ¿en qué lugares del mundo los estudiantes tienen menos horas lectivas? ¿quiénes gastan más en educación? ¿y qué país mantiene a sus alumnos en el sistema educativo por hasta 23 años de media? estos son algunos de los datos más curiosos sobre cómo funciona la educación alrededor del mundo. gasto medio según el sistema educativo que siga un país puede requerir más o menos esfuerzo financiero por parte de los padres de los estudiantes. en estados unidos, una familia gasta hoy en día alrededor de us$685 de promedio en el material escolar de su hijo en todos los años que asiste a clases. desde que empieza en la guardería hasta que acude a la enseñanza secundaria. esto representa un aumento de casi us$250 desde 2005, y equivale a un total de us$27.5000 millones en el curso escolar 2018. si además a esto se le agrega el gasto universitario, la cifra asciende a us$83.000 millones. los artículos más caros son las computadoras, con un gasto promedio de us$299 por hogar. le sigue la ropa, que supone un gasto de us$286, seguida de productos electrónicos como tabletas y calculadoras, con un gasto medio de us$271. en lo que menos se gasta es en elementos básicos como carpetas, libretas, resaltadores y demás utensilios de papelería. ellos representan una media de us$112 y se espera que esta cantidad siga aumentando después de 2018. (fuentes: statista / deloitte). el material escolar representa el gasto más bajo que se desembolsa. antes están las computadoras, las matrículas, la ropa y el alojamiento. ¿más horas de clase, mejor educación? en 33 de los 34 países desarrollados que componen la ocde (organización para la cooperación y desarrollo económico) los estudiantes de primaria en rusia son los que menos horas son obligados a asistir a clase al año. lo hacen por un total de 500 horas, cuando el promedio internacional es de 800 anuales. esto se traduce en aproximadamente cinco horas al día de clase cada día, si se tienen en cuenta los descansos entre clase y clase durante todo un año escolar de ocho meses de duración. algunos países optan por un calendario escolar más extenso