El blog gluten free museum es una idea simple y, al mismo tiempo, ingeniosa. muestra imágenes de obras de arte clásico sin el trigo (o los productos hechos con este ingrediente) en ellas. a principio de este mes, cuando el museo empezó a atraer atención, algunos los interpretaron como una crítica. "finalmente alguien encontró la forma perfecta de reírse del movimiento de comida sin gluten", tituló el diario estadounidense washington post. final de quizás también te interese otros alabaron a este curador de obras por poner a salvo la historia del pan. "finalmente, es arte sin el gluten", publicó el huffington post. el bloguero que creó este museo explica que no hay un mensaje nutricional. "es un chiste", le dijo a bbc trending arthur coulet, parisino artista gráfico de 26 años que tiene un gran parecido con este artista de del siglo xiii. así es como arthur coulet , quien da clases de manipulación de imágenes, describe algunas de sus creaciones sin gluten. "esta imagen de willy ronis me la sugirió mi amiga céline", cuenta coulet. "se trata de un gran fotógrafo y por eso quise darle importancia en mi museo". coulet no tenía ninguna intención de ser anónimo, simplemente decidió no firmar su blog, el cual describe como una colección de detournement - un concepto que nació en el movimiento situacionista y que consiste en tomar algo para distorsionarlo con un efecto crítico. "jean siméon chardin me recuerda los años en que trabajé como guardia en el museo del louvre para pagarme los estudios", señala. la idea de crear este blog surgió de los anuncios de productos sin gluten. "nuestra civilización se basa en el trigo. existe una relación entre la cultura y la agricultura"