El exdirectivo de microsoft james shively ha sido uno de los primeros en reconocer el potencial comercial de la marihuana en estados unidos. a pesar de que el país aún no ha legalizado el uso medicinal o recreativo de la marihuana, shively ha visto el potencial de este mercado y ha estado trabajando para aprovecharlo. shively ha estado trabajando con varias compañías de cannabis para ayudarles a entrar en el mercado y aumentar sus ventas. él ha estado ayudando a estas compañías a encontrar nuevas formas de llevar la marihuana a la gente, como por ejemplo, creando nuevos productos o abriendo nuevos negocios. el mercado de la marihuana en estados unidos es muy grande y es un mercado que está en constante