La ciudad de alepo, siria, está atravesando una situación muy difícil debido a la guerra que se está desarrollando en el país. la situación es tan grave que las escuelas han sido cerradas y las actividades escolares han sido suspendidas. sin embargo, algunas niñas y niños han encontrado una manera de distraerse y divertirse, aunque sea por un rato. un grupo de niños y niñas se reunieron en una zona de la ciudad donde cayó una bomba y se formó una piscina. esta piscina se formó debido a la lluvia que cayó en la zona. los niños y niñas se reunieron en esta piscina y comenzaron