El terremoto llegó dos meses después de que otro matara a cerca de 300 personas en la misma región. la región del país, cerca de la ciudad de norcia, se vio sacudida por un fuerte sismo de magnitud 6,6, después de varios temblores la semana pasada. ha sido el más fuerte en más de cuatro décadas en el país. los hechos surgen dos meses después de otro temblor que mató a cerca de 300 personas y destruyó varios poblados en la misma región. los residentes de la ciudad de norcia, una de las más afectadas, dijeron sentir demasiado temor como para quedarse en sus hogares. el residente de norcia stefano boldrini, quien ahora vive en una camioneta con su hija de ocho años, le dijo a la bbc que no tenía ninguna intención de permanecer en la zona. "¿cómo podríamos hacerlo? ya no hay escuela, ni iglesia, ni estación de policía. no hay más nada aquí", dijo. miles de personas duermen en refugios temporales por temor a las fuertes réplicas. la basílica de san benito, el fundador de la orden de los benedictinos, quedó destruida. fuertes réplicas todavía siguen derrumbando partes de estructuras. el presidente de la región le marche, luca ceriscioli, dijo que alrededor de 100.000 personas necesitarían ayuda en los días próximos. el sismo de este domingo fue más poderoso que el terremoto de agosto, y tuvo una profundidad de sólo 1,5 km. el primer ministro, matteo renzi, les aseguró a los afectados que el gobierno realizará una reconstrucción completa. "las tiendas, las iglesias, todos esos sitios de gran belleza. los reconstruiremos", dijo. los reportes indican que varios edificios fueron destruidos, incluida la basílica de san benito, el fundador de la orden de los benedictinos. al menos 20 personas resultaron heridas, la mayoría con lesiones leves. y hasta ahora no ha habido informes de muertes