"así es como haré mis mandados de ahora en adelante" dice el tuit de ellen degeneres que acompaña este meme. "así es como haré mis mandados de ahora en adelante", escribió degeneres junto a un fotomontaje de ella a caballito sobre los hombros del campeón de los 100 metros planos en las olimpiadas de río 2016. el propio corredor jamaiquino está entre las decenas de miles de personas que lo han retuiteado. pero lo que unos interpretaron como una broma graciosa e inocente, otros lo han criticado como una burla ignorante. "estoy muy consciente del racismo que existe en nuestro país. esa es la cosa que más alejada está de lo que soy", respondió la cómica en otro tuit. el peso de la historia algunas personas, sin embargo, consideran que degeneres no comprende exactamente por qué el tuit pudo ofender a otros. para apoyar su crítica, una usuaria lanzó al lado del meme de degeneres, fotografías de la época de la esclavitud en ee.uu. mostrando a negros cargando a blancos en sus espaldas. "inicialmente no vi cuál era el lío con la foto de ellen degeneres, hasta que ", dice el comentario de xyla-phone esta, en cualquier caso, no es la primera vez que degeneres ha estado envuelta en una controversia de racismo. en abril, la publicidad de una nueva línea de atuendos para niños en la que la cómica colaboraba con la marca gap, fue sacada del mercado después de recibir duras críticas. la imagen, que mostraba una niña blanca alta apoyando su brazo sobre la cabeza de una niña negra más bajita, fue descrita por los críticos como "racismo pasivo". de la misma manera, en 2015, una