La crisis en chile se desató después de que el gobierno anunciara el alza de los precios del pasaje de metro. la crisis se desató cuando, por recomendación de un panel de expertos del transporte público, el gobierno del presidente sebastián piñera decidió subir el precio del pasaje del metro en 30 pesos, llegando a un máximo de 830 pesos (us$1,17 aproximadamente). a modo de protesta, estudiantes comenzaron a realizar "evasiones masivas" en el metro, levantando torniquetes para ingresar a los andenes sin pagar. la situación fue agravándose cuando la violencia se tomó las calles de la capital chilena, santiago, con quema de diversas estaciones de metro y buses, saqueo de supermercados y ataques a cientos de instalaciones públicas. el gobierno, entonces, decretó estado de emergencia, lo que significó el despliegue de los militares quienes, además, ordenaron toque de queda la tarde del sábado. final de quizás también te interese el presidente piñera se vio forzado a ceder y anunció el sábado 19 de octubre la suspensión del alza en la tarifa del metro afirmando que había escuchado "con humildad la voz de la gente". sin embargo, ninguna de estas medidas y anuncios atenuó la furia de los chilenos. al día siguiente, ciudades como santiago, valparaíso y concepción amanecieron con graves daños en edificios y espacios públicos, además de paros en puertos y cortes de carretera. las autoridades extendieron el toque de queda en la región metropolitana de santiago, desde las 19:00 hora local (22:00 gmt) hasta las 6:00 (09:00 gmt) del lunes; y en las regiones de concepción y valparaíso, desde las 20:00 hasta las 6:00 del lunes. además, se suspendieron las clases del lunes en concepción y en 43 comunas de santiago. los edificios de varias ciudades registraron graves daños. poco después, el ejército de chile también anunció toque de queda desde las 20:00 del domingo hasta las 6:00 del lunes en las ciudades de coquimbo y la serena, ubicadas a unos 470 km al norte de santiago; y en rancagua, unos 90 km al sur de la capital. pese a todo, las manifestaciones no parecían apaciguarse. "estamos en guerra contra un enemigo poderoso e implacable que no respeta a nada ni a nadie y que está dispuesto a usar la violencia sin ningún límite, incluso cuando significa la pérdida de vidas humanas, con el único propósito de producir el mayor daño posible", dijo piñera en un mensaje televisad el domingo 20 de octubre. el gobierno chileno confirmó la semana pasada la muerte de al menos 18 personas durante las protestas. y el presidente chileno pidió perdón por la respuesta de su ejecutivo a las protestas.