El 737 max era la apuesta de boeing para revolucionar el mercado de la aviación. el mayor fabricante de aviones del mundo anunció este lunes que detendrá a partir de enero -y de forma "temporal"- la producción de su problemático 737 max, el modelo implicado en dos mortíferos accidentes a finales de 2018 y principios de 2019. y es que aunque la producción de este tipo de aviones nunca se detuvo, desde hace más de nueve meses todos los 737 max se encuentran varados en tierra. todo comenzó luego de que más de 300 personas murieran cuando dos aeronaves de ese tipo se estrellaron en indonesia y etiopía con solo cinco meses de diferencia, tras problemas con una novedosa característica del modelo, según diferentes reportes. boeing esperaba que este modelo de avión volviera a los cielos a finales de este año. final de quizás también te interese pero las autoridades reguladoras de estados unidos dejaron claro que los aviones no serían certificados para volver tan pronto. "devolver de forma segura el 737 max al servicio es nuestra principal prioridad", indicó la compañía en un comunicado. "sabemos que el proceso de aprobación del regreso al servicio del 737 max, y de determinar los requisitos de capacitación apropiados, debe ser extraordinariamente exhaustivo y sólido, para garantizar que nuestros reguladores, clientes y el público en general confíen en las actualizaciones del 737 max", añadió. boeing suspendió en marzo de forma temporal los vuelos de su flota mundial de aviones 737 max. el anuncio fue considerado por analistas como una "decisión sin precedentes" y algunos temen que sus efectos negativos alcancen también a los proveedores y a la economía en general. "realmente creará un caos para las aerolíneas, así como para las 600 compañías que forman parte de la cadena de suministro del 737-max y la propia boeing", indicó el analista de la industria de viajes henry harteveldt. contratiempos la semana pasada, una audiencia del congreso de ee.uu. reveló que los reguladores de la aviación tenían conocimiento de que después del primer accidente reportado en indonesia en octubre de 2018 había riesgos de que