En los países desarrollados están aumentando los niveles de analfabetismo matemático. muchos de nosotros usamos las matemáticas para cuestiones simples de nuestro día a día: manejar nuestras cuentas bancarias, elegir productos rentables en el supermercado, hacer estimaciones y detectar errores en el cambio, por ejemplo. también cuando decoramos una habitación, horneamos un pastel o vamos de compras. cada una de estas tareas requiere aritmética: la capacidad de comprender y trabajar con los números en la vida cotidiana. "en nuestra vida cotidiana lo que usamos es una matemática bastante simple", dice mike ellicock, director ejecutivo de aritmética nacional, una asociación que intenta reducir el analfabetismo numérico. "pero a veces también es necesario que comprendamos cuestiones conceptuales que después podamos aplicar en situaciones complejas". por ejemplo, puede que necesites calcular qué compensa más, si comprar o alquilar un carro; si usar cupones o dinero en efectivo para hacer tus compras o para ajustar una receta pensada para seis personas pero que tú solo necesitas para dos. las fracciones, los porcentajes, la aproximación, la comprensión espacial, las tasas de cambio, los gráficos, todo eso es aritmética básica. no son conceptos que se enseñen en la escuela, pero tampoco es algo excesivamente complejo. cuando compramos, utilizamos las matemáticas para saber si lo que adquirimos es rentable. más bien, la aritmética es la forma en que interpretamos y aplicamos nuestro conocimiento matemático al mundo que nos rodea. una necesidad piensa en cómo administrar tu dinero. la tecnología facilita cuestiones como comparar costos, ver los intereses que acarreará pedir un préstamo o una hipoteca. es muy útil para hacer estimaciones que nos permitan tomar decisiones acertadas, pero hacer todo esto sigue exigiendo cierto conocimiento del mundo de los números. las compañías suelen asumir que sus clientes tienen un buen nivel de alfabetización matemática pero, ¿qué ocurre si esto en realidad no es así? ¿si no entienden las tasas de interés de los préstamos que solicitan? ¿o si no saben calcular que ese nuevo sofá encajará a través de la puerta de su sala de estar? ¿o si no saben cuánto les cuesta en su moneda local una cantidad expresada en dólares, por ejemplo? si no entendemos el concepto de las tasas de