En brasil están aumentando los incidentes de rayos. el total de muertes podría ser aún más alto que el producido por otros desastres relacionados con el clima como inundaciones, deslaves y sequías. "la frecuencia de los rayos de alguna manera ha aumentado", dice michael nkalubo, del departamento de meteorología de uganda, un país donde las tormentas eléctricas son comunes. "no puedo decir que se haya hecho un estudio sobre esto, pero me baso en mi observación general". "es algo que aumenta cada año y pensamos que es una manifestación del cambio climático pero también necesitamos establecer si la deforestación también contribuye". final de quizás también te interese sudáfrica es otro país en el continente africano donde las muertes y lesiones causadas por rayos se están incrementando, según las autoridades. las zonas tropicales son las más proclives a las tormentas eléctricas. también en el sudeste asiático los especialistas creen que hay más incidentes y víctimas de los rayos. "es un problema creciente en la región", dice hartono zeinal abidin, un experto en protección ante rayos de malasia. "los incidentes de rayos están aumentando y también los muertos y heridos, pero el problema es que muchos países, incluyendo camboya, vietnam y tailandia, ni siquiera tienen expertos preparados y por eso no se ocupan del tema". los meteorólogos del sur de asia se suman a quienes perciben esta tendencia. "mi observación es que en los últimos años hemos visto más casos de rayos", sostiene shamsuddin ahmed, del departamento meteorológico de bangladesh. "por supuesto no es un gran desastre como un ciclón, pero no podemos ignorarlo y deberíamos iniciar programas especiales para estudiar este fenómeno". según el científico osmar pinto junior, del instituto nacional de investigación espacial de brasil, en su país y en otras partes de américa latina se ha notado un número creciente de rayos y de víctimas. temperatura los expertos de países en vías de desarrollo dicen que los incidentes de rayos y su impacto pasan desapercibidos y son difíciles de registrar por su carácter esporádico. algunos científicos creen que, con el incremento de la temperatura global, las tormentas eléctricas y los rayos serán más habituales. el panel intergubernamental para el cambio climático, la autoridad suprema en ciencias del clima