Barba azul le advierte a su mujer que no entre en una habitación; ella desobedece y encuentra a las exesposas muertas. en una región del noroeste de francia, esta historia está curiosa e inextricablemente vinculada a la de un asesino que vivió allí en el siglo xv, 200 años antes de que charles perrault escribiera su "barba azul". eso a pesar de notables diferencias. una es que, como buen cuento de hadas, el de perrault tiene un final feliz: la mujer se salva de que su esposo la degolle como hizo con las otras y se casa con un hombre bueno que borra el recuerdo de aquel monstruo. y la otra es que los crímenes del noble bretón asesino del siglo xv eran aún más espeluznantes. final de quizás también te interese tanto que "los del nerón del imperio y los tiranos de lombardía" habrían palidecido en comparación, según el historiador jules michelet (1798-1874) en su "historia de francia". "sería necesario agregar los sacrificios de aquellos dioses execrables que devoraban a los niños" para llegarle a los tobillos al barba azul de la vida real. ¿quién era? gilles de laval nació en cuna de oro en 1404, quedó huérfano a la edad de 11 años y fue criado por un abuelo violento. el nombre con el que se le recuerda en el papel de villano es gilles de rais, pues tras la muerte de su abuelo se convirtió en barón de rais y heredó dos inmensas fortunas, que lo hicieron más rico que el rey carlos vii. el chateau de barbe-bleue (castillo de barba azul) en tiffauges construido en el siglo xi, donde dicen que gilles de rais perpetró sus atrocidades. era dueño de tierras tanto en francia como en bretaña, que era una región autónoma aliada a inglaterra. los dos reinos estaban enfrentados en la guerra de los 100 años y francia estaba a punto de reconquistar la ciudad de orleans, una campaña liderada por juana de arco, quien logró esa y varias victorias para los franceses. gilles de rais cabalgó con juana de arco y fue su mano derecha; sus vidas fueron una mientras la de ella duró. a la edad de 25 años, de rais se ganó el título de mariscal de francia. pero luego vio de cerca la traición contra juana de arco de los militares franceses y hasta del rey, quienes la entregaron a los ingleses. luego fue juzgada por la inquisición bajo la acusación de hechicería, condenada a muerte y quemada en la