Hace un año, miche temer dijo que un "impeachment" era algo imposible. de espaldas: dilma rousseff. pero poco más de un año después, el senado brasileño decidió este jueves suspender a la presidenta dilma rousseff para juzgarla por presunto maquillaje del presupuesto de gobierno, y temer se apresta a reemplazarla. la decisión del senado, por 55 votos a 22, sería notificada a rousseff en la misma mañana de este jueves por el primer secretario del senado, y luego al propio temer para que pase a actuar como presidente brasileño en ejercicio. evitar una "crisis institucional", como temer advertía, es apenas uno de los retos dantescos que enfrenta este político durante los 180 días que rousseff puede estar suspendida, y quizá hasta fin del mandato en 2018 si fuera destituida. panorama complicado condenado hace pocos días por violar reglas de financiamiento electoral, temer será ahora presidente interino de un país en recesión económica, con escándalos de corrupción que le salpican cerca, un congreso fragmentado, epidemias de dengue y zika, y preparándose para recibir los juegos olímpicos de río en agosto. final de quizás también te interese dilma rousseff, apartada de la presidencia por 180 días. el izquierdista partido de los trabajadores (pt) ya está en pie de guerra con este experto en derecho constitucional de 75 años, a quien acusa de "golpista" y promete enfrentarlo en las calles. temer parece además lejos de ser una figura popular: una encuesta indicó recientemente que apenas 2% de los brasileños votarían por él, mientras de tres de cada cinco quieren que vaya a un juicio político al igual que rousseff. "temer entra (a la presidencia) con una desconfianza social muy grande", le dijo a bbc mundo marco antonio teixeira, un politólogo de la fundación getúlio vargas, una universidad brasileña de élite. colaboradores investigados vicepresidente de rousseff desde 2011 sin mucho protagonismo, temer pertenece al partido del movimiento democrático brasileño (pmdb), una fuerza centrista que rompió con el gobierno este año. el nombre de temer aparece mencionado en el escándalo de corrupción de la petrolera estatal petrobras. aunque su nombre ha sido mencionado por delatores del escándalo de sobornos en la petrolera estatal petrobras, la fiscalía ha evitado hasta ahora pedir