En una caja fuerte del banco de inglaterra se guarda cuidadosamente un reducido número de billetes muy grandes. estos billetes, conocidos como billetes de banco, son el resultado de una larga tradición que data del siglo xviii. los billetes de banco son impresos a mano y están hechos de papel especial que es resistente al robo y a la destrucción. el banco de inglaterra es el banco central del reino unido y es responsable de la emisión de billetes y moneda. los billetes de banco del banco de inglaterra son conocidos por su alta calidad y su diseño elegante. el billete de banco más antiguo que se conserva es el billete de banco de 20 libras esterlinas, que data de 1797. este billete es muy raro e impresionante, y es considerado como una pieza de colección. el banco de inglaterra también es responsable de la emisión de billetes de banco de otros países, como el billete de banco de 20 euros, que es utilizado en varios países europeos. el banco de inglaterra también es responsable de la emisión de billetes de banco de otros países, como el billete de banco de 20 euros, que es utilizado en varios países europeos. el banco de inglaterra es uno de los bancos centrales más antiguos del mundo y es conocido por su estabilidad y confiabilidad.