El comediante británico david baddiel ha tenido que tomar la dura decisión de evitar que sus hijos visiten a su padre, colin, debido a su comportamiento sexual inapropiado hacia su propia nieta. david, quien es padre de dos hijos, se dio cuenta de que su padre estaba empezando a desplegar un comportamiento sexual inapropiado hacia su propia nieta y que tenía que tomar medidas para proteger a su familia. a pesar de que colin es el único abuelo vivo de david y sus hijos, david ha decidido evitar que sus hijos visiten a colin para protegerles del comportamiento sexual inapropiado de colin. david ha expresado su decepción por el comportamiento de su