El boeing 737 max 8 accidentado este domingo entró a la flota de ethiopian airlines el año pasado (foto de archivo) la aerolínea etíope informó que un boeing 737 max 8 de su flota se estrelló poco después de despegar de adís abeba, etiopía, con rumbo a nairobi, kenia. ethiopian airlines confirmó que ninguno de los 149 pasajeros y ocho tripulantes había sobrevivido al accidente. a nivel global, el boeing 737 max 8 está en uso comercial desde apenas el año 2017. el pasado mes de octubre, un avión de este mismo tipo que operaba para la compañía lion air también se estrelló poco después de despegar de yakarta, indonesia. las 189 personas que viajaban a bordo murieron en el accidente. aquel avión tenía menos de tres meses de antigüedad. el avión siniestrado en octubre de 2018 frente a la costa de indonesia quedó totalmente destrozado. este domingo, el vuelo et302 de ethiopian airlines en un avión del mismo modelo de boeing también se estrelló minutos después de despegar. la aeronave voló por primera vez para la compañía etíope en octubre de 2018, según sitios web de seguimiento de vuelos. ethiopian airlines dijo el lunes en un tuit que dejaba de utilizar su flota boeing 737 max 8 hasta nuevo aviso. por su parte, boeing dijo el lunes que la investigación sobre el accidente de ethiopian airlines se encuentra en sus primeras etapas y que no hay necesidad de emitir nuevas directrices para los operadores de sus aviones 737 max 8 en base a la información que tiene hasta el momento. "la seguridad es nuestra prioridad número uno y estamos adoptando medidas para comprender completamente todos los aspectos de este accidente ", dijo un portavoz de boeing en un comunicado enviado por correo electrónico a reuters. tras el accidente, china ordenó el lunes a las aerolíneas nacionales que suspendieran la operación comercial del boeing 737 max 8. la operación del avión 737 max 8 se reanudará después de "confirmar las medidas pertinentes para garantizar la seguridad de vuelo", dijo la administración de aviación civil de china en un comunicado. ¿en qué se diferencia este avión del modelo anterior? gerry soejatman, analista de aviación con sede en yakarta,