Phillip y anthony murieron por covid-19 con solo días de diferencia. más de tres millones de personas en todo el mundo han dado positivo por covid-19 desde que la enfermedad apareció por primera vez en china a fines del año pasado. cerca de 230.000 han muerto. solo hay un puñado de países que no se han visto afectados por la pandemia y las historias personales se suceden en todos los continentes. estas son las historias de otras cuatro personas que fallecieron en distintas partes del mundo el mismo día, el 12 de abril. final de quizás también te interese la enfermera maría maría pollidori ingresó en un hospital del centro de italia a fines de febrero. se enfrentaba a una operación para tratar de revertir un cáncer de estómago. maria pollidori murió por covid-19 en italia. tenía 84 años. cuando salió del quirófano, todo parecía haber ido bien, y su familia esperaba ansiosa su regreso. pero el 9 de abril recibieron una llamada del hospital. los médicos les informaron que los 84 años, maría había dado positivo por coronavirus. durante varias semanas, italia fue el epicentro de la pandemia mundial, registrando más muertes relacionadas con el coronavirus que cualquier otro país del mundo. la región central de marche, donde vive la familia de maría, ha registrado miles de casos. italia es uno de los países más golpeados por el coronavirus en el cual se aplicaron estrictas medidas de confinamiento. pero la familia no tenía idea de que ella hubiera mostrado síntomas de la enfermedad. tres días después de recibir la llamada del hospital, maría falleció. su hijo pierluigi dijo que lo más difícil había sido no poder estar cerca de ella "cuando más nos necesitaba". la muerte de maría no solo afectó a su familia. como enfermera y partera durante 25 años, era muy conocida en los alrededores de la pequeña ciudad costera de porto potenza. pero debido a la pandemia, nadie pudo presentarle sus respetos en un funeral. volver a cuba después de 60 años en otra parte de américa del norte, nos encontramos con la historia de víctor batista falla, que había regresado recientemente a cuba, el país donde nació, por primera vez en 60 años. victor batista falla murió de covid-19 en cuba, tras haber dejado la isla hacía 60 años. el hombre de 87 años nació en una de las familias más ricas del país. su padre era el fundador de un banco y su madre descendía de ricos plantadores de azúcar. huyó del país en 1960, después