¿puede un tema musical valer más que el oro? tal vez hayas gastado dinero para comprar música o te suscribiste a un servicio de reproducción (streaming). o quizás los creadores de una serie de televisión o un comercial hayan pagado para usar una canción. pero ¿quién se beneficia de ese dinero? primero, las personas que la cantaron y tocaron (o algunas de ellas), los compositores, la compañía discográfica pero la lista no acaba allí. en la actualidad, las canciones pueden tener hasta accionistas. final de quizás también te interese el fondo hipgnosis songs está actualizando constantemente un catálogo de canciones exitosas e invitando a grandes inversores a compartir las ganancias. eso quiere decir que un grupo mucho más amplio de personas puede tener un ingreso de las regalías musicales. hipgnosis songs cotiza en la bolsa de valores de londres desde julio de 2018 y recientemente publicó sus primeros resultados anuales. el hombre que lo fundó, merck mercuriadis, dice que se puede invertir en canciones exitosas tanto "como en el oro o el petróleo". ¿qué significa eso exactamente? merck mercuriadis es un veterano en el negocio de la música. mercuriadis tiene un sólido historial en la industria de la música, ya que representó a artistas como beyoncé, elton john, iron maiden y guns n" roses. "tengo 35 años de experiencia en este negocio, administrando la carrera de algunos de los mejores artistas de todos los tiempos, y sé cuando una canción es buena o no", dijo a la bbc. sin embargo, las canciones que compra hipgnosis tienen que tener un historial de ganancias. "no especulamos con nuevas canciones. los éxitos que compramos tienen fuentes de ingresos predecibles y confiables y un historial que se remonta a muchos años". mercuriadis dice que las canciones son "activos no correlacionados". eso significa que su rendimiento no está sujeto a eventos aleatorios, como los tuits de donald trump o la incertidumbre por el brexit. "cuando la gente lo pasa bien, lo celebra con música. cuando los tiempos son difíciles, la gente usa la música como su escape. por lo tanto, la música siempre se consume", opina. ¿cómo empezó todo?