El mundo es un lugar peligroso y lleno de amenazas. el cambio climático, las guerras violentas, los meteoritos y las amenazas naturales pueden acabar con nosotros y con nuestro planeta. pero no todo es malo. hay esperanza y luz al final del túnel. el cambio climático es una amenaza real que amenaza con destruir nuestro planeta. pero no todo es malo. hay esperanza y luz al final del túnel. el cambio climático es una amenaza real que amenaza con destruir nuestro planeta. pero no todo es malo. hay esperanza y luz al final del túnel. el cambio climático es una amenaza real que amenaza con destruir nuestro planeta. pero no todo es malo. hay esperanza y luz al final del túnel. el cambio climático es una amenaza real que amenaza con destruir nuestro planeta. pero no todo es malo. hay esperanza y luz al final del túnel. el cambio climático es una amenaza real que amenaza con destruir nuestro planeta. pero no todo es malo. hay esperanza y luz al final del túnel. el cambio climático es una amenaza real que amenaza con destruir nuestro planeta. pero no todo es malo. hay esperanza y luz al final del túnel. el cambio climático es una amenaza real que amenaza con destruir nuestro planeta. pero no todo es malo. hay esperanza y luz al final del túnel. el cambio