Ee.uu. tiene en la mira a groenlandia desde hace tiempo. "acabé llorando de la risa", señaló el exembajador de ee.uu. en dinamarca, rufus gifford, a la radio estadounidense npr, tras leer el artículo de prensa en el que se aseguraba que trump había mostrado interés por comprar la isla más grande del mundo. según difundió el diario the wall street journal, trump ha expresado interés, "con mayor o menor nivel de seriedad", en que estados unidos adquiera esta isla cubierta de hielo ubicada entre el atlántico norte y el ártico. otras fuentes citadas por otros medios de comunicación del país, que también se hicieron eco de la historia, difirieron en si el mandatario estaba bromeando o hablando en serio. las autoridades de groenlandia no tardaron en contestar: "estamos abiertos a hacer negocios, pero no estamos a la venta". final de quizás también te interese en cualquier caso y pese a la incredulidad de muchos, lo cierto es que no es la primera vez que un presidente estadounidense propone esta transacción. una región estratégica la idea de comprar groenlandia se analizó por primera vez en estados unidos durante los años 60 del siglo pasado, bajo la presidencia de andrew johnson. en 1867, un informe realizado por el departamento de estado de estados unidos sugería que la ubicación estratégica de groenlandia, junto a sus abundantes fuentes de recursos, hacían del territorio una adquisición ideal. "deberíamos comprar islandia y groenlandia, especialmente la segunda. las razones son políticas y comerciales", destacaba el citado documento. entre otras cosas, remarcaba su vasta industria pesquera, su extensa costa, sus numerosos puertos o su abundante "carbón" o preciados minerales que podrían impulsar el liderazgo de estados unidos en el mundo. no obstante, no fue hasta 1946 cuando llegó una oferta "formal". entonces, el expresidente harry s. truman ofreció a dinamarca us$100 millones por la isla, en oro, lo que equivaldría a unos us$1.300 millones actuales, según calculó esta semana el medio especializado business insider. anteriormente el exmandatario había especulado