Aunque millones han declarado "je suis charlie" en las redes sociales, más de 50 personas están tratando de registrar la marca de la imagen sólo en francia y su creador está molesto. el dibujante jean cabut, conocido como cabu, que murió en los ataques del 7 de enero en charlie hebdo, está molesto porque la imagen de "je suis charlie" ha sido utilizada sin su permiso. "no se pueden registrar marcas que no son propias", dijo el abogado de cabu. "es una marca registrada y se está utilizando sin permiso". la imagen de "je suis charlie" ha sido utilizada por millones de personas en todo el mundo desde el ataque y se ha convertido en un símbolo de la libertad de expresión. "es una imagen que ha sido utilizada por millones de personas en todo el mundo desde el ataque y se ha convertido en un símbolo de la libertad de expresión", dijo el abogado de cabu. el abogado de cabu dijo que la imagen de "je suis charlie" es parte del legado de cabu. "esto es lo que él quería, que el mundo se uniera y que el mundo se uniera". el abogado de cabu dijo que la imagen de "je suis charlie" es parte del legado de cabu. "