"batman y robin" fue la cuarta y, por sobradas razones, última película de la saga que había iniciado en 1989. la batitarjeta de crédito ("nunca salgas de la baticueva sin ella"), la bola de discoteca en el batimóvil, y los batipatines de hockey sobre hielo fueron demasiado para la crítica y los fans. sin embargo, lo que puso a esta película en el cénit del repudio y la burla fueron los tristemente inolvidables e imperdonables "batipezones" en los trajes del dúo dinámico. la cinta fue dirigida por un todavía muy arrepentido joel schumacher y en el papel de batman actuó george clooney, quien -en sus palabras- a día de hoy sigue sin saber "en qué estaba pensando". en 2010, con más del triple de votos de su inmediato seguidor, esta película quedó en el primer lugar de la lista de las 50 peores películas de la historia del portal especializado en cine empire. "batman y robin no es la peor película de la historia. es la peor cosa de la historia. es sencillamente lo peor que como seres humanos hemos producido", señaló una vez michael j. nelson, guionista de la serie de culto mystery science theater 3000. a pesar de todo, la cinta recaudó casi us$240 millones en 1997, pero quedó muy lejos de titanic, el incuestionable éxito de la taquilla en ese año. "batman y robin" recaudó casi us$240 millones. ¿qué pasó? "batman y robin" fue la cuarta y, por sobradas razones, última película de la saga que tim burton había iniciado en 1989 con la cinta que tuvo a michael keaton como el caballero oscuro y jack nicholson dando vida a un cínico y retorcido joker en una ciudad muy gótica. con burton fuera después de las dos primeras entregas, por decisión de warner bros., schumacher dirigió "batman eternamente" con más éxito comercial que propiamente cinematográfico y empezó a rodar casi de inmediato "batman y robin". el propio director reconoció, 20 años después, que uno de los factores que produjo el resultado que todos conocemos fue la desmedida ambición de los realizadores por vender. "hubo una enorme presión sobre nosotros para crear más invenciones en la película que pudieran convertirse en juguetes", señaló schumacher. tal vez nunca en la historia se