El presidente francés fue vinculado con la actriz julie gayet. la revista afirma que el presidente hollande usó un segundo apartamento en parís para reunirse con gayet, y que pasó con ella fines de semana en el sur de francia. hollande ha pedido que se respete su privacidad y gayet afirmó que demandaría a la revista. la mujer de hollande, valerie trierweiler, continúa en el hospital desde el pasado viernes por lo que ha sido descrito como una crisis de "agotamiento y tristeza extrema" . lea también: un lío de faldas en francia final de quizás también