El sonido de un televisor sin sintonizar se describe como un ruido blanco. en ambos casos, se trata de un ruido blanco. este se describe como una señal de sonido que contiene todas las frecuencias y estas son de la misma potencia. el ruido blanco hace que el nivel del umbral auditivo alcance su velocidad máxima y esto significa que, en presencia de este tipo de sonidos de fondo, los estímulos auditivos más intensos son menos capaces de activar la corteza cerebral durante el sueño. esto hace que algunas personas consigan dormirse más rápido si tienen la televisión encendida con un volumen moderado, por ejemplo. final de quizás también te interese "el ruido blanco es literalmente una pared de energía sónica, sin patrones", le dice a bbc mundo seth horowitz, neurocientífico especializado en audición. los aparatos que emiten ruido blanco, así como apps móviles que traen incorporados sonidos de este tipo spotify tiene una lista de reproducción , son algunas de las ofertas en el mercado que aseguran que este mejora la calidad del sueño. ¿qué efectos positivos tiene? según los expertos, el ruido blanco es el ideal para enmascarar o tapar otros sonidos provenientes del ambiente, como autos, una construcción o el ladrido de un perro. el ruido blanco puede ayudar a tapar sonidos más inestables y de intensidades que varían, como los ronquidos. "funciona muy bien para quienes se despiertan con cualquier interrupción repentina de sonido", explica horowitz. ya que el oído es el único de los sentidos que se mantiene funcionando incluso en el sueño, el ruido blanco sirve para bloquear otros sonidos cuyas frecuencias son alteradas y pueden estimular la corteza cerebral. ¿tiene contraindicaciones? "no realmente, a menos de que el volumen sea tan alto que pueda afectar la audición", señala a bbc mundo nitun verma, vocero de la academia estadounidense de medicina del sueño (aasm, por su