Vladimir putin, presidente de rusia, durante una reunión con dos de sus ministros en el kremlin este sábado. según washington, rusia desarrolló un misil de crucero que viola los términos del tratado, algo que moscú niega. ambas partes se han acusado durante mucho tiempo de socavar el tratado. el sábado, el presidente de rusia, vladimir putin, también anunció que suspenderá su participación en el acuerdo. el mandatario indicó que su país empezaría a desarrollar un nuevo misil hipersónico de rango medio. final de quizás también te interese el inf regula la producción de misiles nucleares y convencionales. pero advirtió que no quiere ser arrastrado a una costosa carrera armamentista. dichas armas, señaló, no serían desplegadas en europa ni en ninguna otra parte a menos que armamento estadounidense similar sea movilizado primero. "nuestros socios estadounidenses anunciaron que están suspendiendo su participación en el tratado, nosotros también suspenderemos la nuestra", señaló el líder ruso. "todas nuestras propuestas en esta esfera, como sucedió antes, se mantienen sobre la mesa, las puertas para conversar están abiertas", añadió. gorbachev y reagan firmaron el tratado inf en diciembre de 1987. la suspensión de estados unidos duraría seis meses y se volvería permanente si las negociaciones con rusia no logran resolver las diferencias. ¿en qué consiste el inf y cuáles son las consecuencias de su disolución? qué es el inf el tratado inf es un importante acuerdo de control de armas firmado entre los estados unidos y la unión soviética en 1987. las dos superpotencias mundiales acordaron destruir y renunciar de forma permanente a todos sus misiles nucleares y convencionales, ya sean balísticos o de crucero, diseñados para ser lanzados desde tierra con alcance entre los 500 y los 5.000 kilómetros. jonathan marcus, corresponsal diplomático de la bbc, afirma que este tipo de misiles son considerados "altamente desestabilizadores", ya que son pequeños, móviles y estaban localizados relativamente cerca de sus blancos potenciales. a fines de la década de 1970, la rusia soviética desplegó el misil ss-20 para amenazar objetivos en europa occidental, causando alarma en muchos países miembros de la otan. bajo el inf rusia y ee.uu. acordaron destruir sus misiles de alcance intermedio. ¿qué falló? el tratado marcó la primera vez que las superpotencias acordaron reducir sus arsenales nucleares, eliminar toda una categoría de armas atómicas