El gobernador firmó la ley para frenar el llamado "porno por venganza". esta enmienda, firmada este viernes por el gobernador andrew cuomo, busca cerrar los vacíos jurídicos que tenía una norma aprobada en el año 2003 al expandir la definición del llamado "porno por venganza", agregándole el elemento de que imágenes de personas no pueden ser puestas en la internet sin el consentimiento de la misma. la medida, que entrará en vigor el 1 de noviembre, considerará delito el uso de cualquier aparato para ver, emitir o grabar a otra persona sin su consentimiento cuando tiene relaciones sexuales. hasta ahora, sólo se podían presentar cargos por la difusión de imágenes donde aparecieran las partes íntimas de la persona. con la nueva norma, este delito podrá ser castigado con un año de prisión y una multa de us$1.000. final de quizás también