Osbourne realizó los polémicos comentarios mientras participaba en el debate del programa de la cadena abc "the view". osbourne -hija del famoso rockero británico ozzy osbourne- realizó los polémicos comentarios mientras participaba en el debate del programa de la cadena abc "the view". "si expulsas a todos los latinos de este país, entonces ¿quién limpiará tus baños donald trump?", dijo osbourne. lea también: diez frases polémicas de donald trump enseguida fue corregida por la actriz de origen hispano rosie pérez, quien señaló que los latinos "no son los únicos" que limpian baños en estados unidos. final de quizás también te interese "no lo dije en ese sentido. nunca lo diría en ese sentido", puntualizó osbourne, aunque ya era demasiado tarde. miles de personas utilizaron las redes sociales para criticar a la presentadora, a la que acusaron de "racismo" y "falta de sensibilidad". "#queridakellyosbourne, tus comentarios son tan deshumanizantes como los de donald trump", escribió en twitter concepción lara. "#queridakellyosbourne soy la hija orgullosa de una empleada doméstica que me enseñó el valor del trabajar duro para conseguir mis sueños", dijo por su parte la usuaria @layidua. lea también: ¿cómo llegó donald trump a ser uno de los más influyentes de ee.uu.? "verguenza te debería dar @kellyosbourne. tratar de presentar a @realdonaldtrump como el racista ignorante que es y has demostrado ser como él", escribió bernardo falcone. incluso se manifestó sobre este asunto en twitter el jugador del equipo de béisbol de los ángeles dodgers enrique hernández: "voy temprano hacia el estadio porque tengo que limpiar los baños, ¿verdad @kellyosbourne?". disculpa está por ver si donald trump se pronuncia sobre esta polémica. a los pocos