Boris johnson ha dicho que el reino unido abandonará la unión europea el 31 de octubre con o sin un acuerdo. sin embargo, muchos de los miembros del parlamento británico se oponen a un brexit sin un pacto con sus socios europeos. pero ¿pueden detenerlo ahora que el gobierno del líder conservador ha pedido a la reina isabel ii que suspenda las actividades parlamentarias hasta mediados de octubre? ¿qué es un brexit sin acuerdo? un brexit sin acuerdo -o brexit duro- significa que el reino unido saldría de la unión europea(ue) sin un acuerdo en el proceso de "divorcio". de esa manera, el reino unido abandonaría el mercado único y la unión aduanera, diseñados para facilitar el comercio entre los miembros de la ue. final de quizás también te interese muchos políticos y empresarios dicen que esto dañaría la economía británica. sin embargo, otros afirman que se exageran los riesgos. la ex primera ministra theresa may no pudo persuadir a sus propios parlamentarios para que apoyaran el acuerdo de salida del bloque que ella forjó con los líderes de la ue y que habría evitado un brexit duro. esa fue la razón de por la que may terminó renunciando. hay quienes continúan insistiendo en que el brexit debe anularse. a menos de que boris johnson logre un acuerdo con la ue que luego sea aprobado por el parlamento británico, reino unido se enfrentará a la posibilidad de irse sin un pacto a fines de octubre. la alternativa sería extender el plazo nuevamente o cancelar el brexit por completo. ¿cómo el primer ministro podría ejecutar un brexit sin acuerdo? en teoría, a menos de que se pacte un nuevo plan, johnson no necesita hacer nada para que haya un brexit sin acuerdo. esto se debe a que ya está legalizada la salida de reino unido el 31 de octubre. pero no es tan simple. la mayoría de los parlamentarios británicos están en contra de una salida sin un acuerdo. y, por ello, podrían tratar de evitar que esto suceda. ¿qué podrían hacer los parlamentarios para frenar una salida sin acuerdo? los parlamentarios tienen dos potenciales rutas: tomar el control de la agenda del parlamento o deshacerse del gobierno. ninguna de las dos garantizaría bloquear un brexit sin acuerdo, pero podrían ayudar.