¿cómo anticiparse a una erupción de yellowstone? la cuenta regresiva está en marcha. es una enorme cámara de lava volcánica, un río de magma responsable de los géiseres y aguas termales que caracterizan el área. pero para los científicos de la nasa, es también una de las más preocupantes amenazas naturales para la civilización humana. es, en realidad, un supervolcán, el mayor de todos cuantos existen en el planeta, el más peligroso. pero no el único. el peligro de los supervolcanes hay alrededor de 20 supervolcanes conocidos en la tierra, con grandes erupciones que ocurren en promedio cada 100.000 años. final de quizás también te interese uno de sus mayores peligros es que una erupción puede provocar un "invierno volcánico" prolongado, una nube de ceniza que trastoca el clima e impide a la civilización de tener suficiente acceso a los recursos naturales y a la comida. (prevenir la erupción del supervolcán de yellowstone) requiere que la comunidad científica invierta el poder de su mente, pero tiene que hacerlo ya" en 2012, naciones unidas estimó que las reservas de alimentos en todo el mundo durarían solo 74 días. es por eso que, para la nasa, yellowstone representa un peligro mayor que cualquier otro que pueda venir desde el espacio. "yo era miembro del consejo asesor de defensa planetaria de la nasa, un grupo que estudiaba formas de defender el planeta de asteroides y cometas. pero llegué a la conclusión de que la amenaza de un supervolcán es sustancialmente mayor ", le explica a bbc future brian wilcox, del laboratorio de propulsión a chorro de la nasa en el instituto de tecnología de california. por eso, la agencia espacial estadounidense se puso manos a la obra desde hace años para enfrentar el problema. la estrategia de la nasa cuando los científicos de la nasa comenzaron considerar la amenaza y buscarle respuestas, pensaron que la solución más lógica podría ser, simplemente, enfriar el supervolcán, de arriba hacia abajo. ¿en qué consiste esa extraña idea? un volcán del tamaño de yellowstone es, esencialmente, un generador gigantesco de calor, equivalente a seis plantas industriales de energía. en la actualidad, yellowstone filtra hacia la atmósfera aproximadamente el 60-70% del calor que produce a través del agua que se cuela por las grietas de la cámara del magma. el resto se acumula dentro de