No es que estén en cada esquina, pero en algunos barrios chavistas se ven imágenes como esta. prácticamente todos los países de américa latina tienen una relación de amor y odio con ee.uu.. pero venezuela puede ser un caso especial. sobre todo ahora, que ee.uu. impuso nuevas sanciones a funcionarios venezolanos –les quitó visas y congeló cuentas bancarias– y declaró a venezuela como una "una amenaza" para su seguridad nacional. la respuesta del gobierno de nicolás maduro ha estado cargada de fuertes adjetivos y acusaciones contra ee.uu., pero ¿tiene el discurso antiimperialista eco entre los venezolanos? el martes, la asamblea nacional le aprobó a maduro una ley de poderes especiales para "luchar por la paz del país", que según el oficialismo está amenazada por ee.uu. final de quizás también te interese entre cánticos de "venezuela se respeta" y "maduro, al yankee dale duro", el presidente exclamó "desde mi alma de revolucionario, les juro que no podrán con venezuela ¡y cumpliré con mi juramento a costa de mi propia vida si tengo que darla!". lea también: ¿pueden beneficiar las sanciones de obama al gobierno de maduro? no es la primera manifestación vehemente del oficialismo en contra del llamado "imperialismo gringo": hace un mes, entre varios ejemplos, maduro lideró una marcha en su contra y en los canales de televisión estatales han aparecido varios comerciales que rechazan la supuesta injerencia de ee.uu. la retórica antiimperialista ha sido una de las características principales del discurso de la revolución bolivariana instaurada por el fallecido presidente hugo chávez hace 16 años. pero en los últimos meses, a medida que las sanciones desde washington a funcionarios han aumentado, la diatriba contra ee.uu. se ha vuelto una cuestión de todos los días. varias veces al día. mientras tanto, ee.uu. nunca ha dejado de ser el principal socio comercial de venezuela. lea también: los fuertes lazos comerciales entre ee.uu. y venezuela pese a las tensiones durante una protesta en 20011 contra unas sanciones de eeuu a la petrolera estatal venezolana, pdvsa. qué dicen las encuestas la mayoría de los venezolanos parecen rechazar las acciones del gobierno de ee.uu., pero eso no implica que desprecien al país. según un reciente estudio de datanálisis, una encuestadora con