Yasiel puig salió de cuba a méxico por vía marítima en 2012. gilberto suárez dio su alegato respecto al cargo de participar en una conspiración de contrabando de extranjero durante una breve audiencia en una corte federal en miami y le otorgaron la liberación tras una fianza de us$120.000. los documentos de una demanda civil en contra de puig describen a suárez como uno de los hombres de miami que financiaron el viaje de puig en barco de cuba a méxico. el precio inicial del viaje, en 2012, fue us$250.000, luego los contrabandistas lo elevaron a us$400.000. una declaración jurada de un boxeador cubano, yunior despaigne, que estaba en el viaje, dijo que los financistas contrataron a hombres para separarlos de los contrabandistas en el trayecto a ciudad de méxico. final de quizás también te interese posteriormente puig firmó un contrato de us$42 millones con los dodgers de los