"yo puedo sobrevivir al veneno de la serpiente más venenosa del mudo", dice steve ludwin. "mi padre me llevó al serpentario de miami y allí vi a bill haast, el primer occidental que empezó a inyectarse veneno de serpiente", continúa. haast era un entusiasta de las serpientes que creía que el veneno de estos animales tiene propiedades curativas y por eso se lo inyectaba en la sangre. "siendo niño la idea me impactó mucho. dije ¡guau! y me quedé con esa historia", recuerda. steve tiene una colección de serpientes venenosas en su casa. "y cuando tenía 17 años tuve un momento en que se me iluminó la bombilla y decidí hacer lo mismo que él. voy a copiarlo", recuerda. final de quizás también te interese hoy, steve lleva casi 30 años inyectándose veneno. una colección en casa steve tiene su propia colección de serpientes, de las que extrae regularmente su veneno sujetando cuidadosamente la cabeza de los reptiles mientras estos muerden un vaso cubierto con un plástico transparente. "es muy doloroso y no le causa dolor a las serpientes", describe steve. el veneno particular que extrajo frente a las cámaras de la bbc es una hemotoxina, afecta a la sangre. serpiente venenosa mordiendo un vaso cubierto con plástico transparente. estas toxinas destruyen los glóbulos rojos de la sangre y pueden causar daños generalizados en los tejidos y en los órganos. las heridas por una sustancia hemotóxica suelen ser dolorosas e incluso cuando se aplica un tratamiento inmediato las personas que las sufren pueden tener daños permanentes o sufrir la amputación del miembro afectado. también puede ser fatal. pero steve, se inyecta a sí mismo un poco de ese veneno. gotas de hemotoxinas extraída de un mordisco de serpiente. primero steve se pone el veneno sobre la piel y después utiliza una aguja para romper la piel e introducirlo en su cuerpo. "no es una sensación agradable. inmediatamente sientes una quemazón", describe. "no es una sensación agradable", describe steve. según la doctora gabriel weston, presentadora de la serie de televisión de la bbc "incredible medicine: dr. weston"s casebook", steve tiene suerte de estar