Babbitt era una gran simpatizante del presidente trump. entre los asaltantes había miembros de diferentes grupos y organizaciones asociados a la extrema derecha, teorías de la conspiración y movimientos nacionalistas, así como individuos que niegan el triunfo demócrata en las presidenciales. el fbi publicó este jueves varias imágenes de las personas que están siendo buscadas por el asalto y ha pedido la colaboración ciudadana en la identificación de los asaltantes. babbitt (derecha) en un acto de apoyo a trump con una camiseta con el símbolo de qanon. una de las manifestantes recibió un disparo por parte de la policía cuando estaba en el interior de la sede del congreso y murió mientras era trasladada a un hospital. la mujer fue identificada como ashli babbitt, una veterana de la fuerza aérea y ferviente seguidora de trump que había viajado desde california para participar en la protesta. final de quizás también te interese en un mensaje publicado en su cuenta de twitter el 5 de enero, un día antes del asalto, la exmilitar de 35 años escribió: "nada nos detendrá ellos pueden intentarlo e intentarlo e intentarlo, pero la tormenta está aquí y está descendiendo a dc en menos de 24 horas de la oscuridad a la luz". y en un video difundido en redes sociales, cuya fecha de grabación se desconoce, se ve a babbitt conduciendo un auto, mientras grita contra los demócratas: "ustedes se niegan a elegir estados unidos por delante de su estúpido partido político", criticándolos por sus propuestas migratorias. "estoy cansada de esto". en declaraciones a the washington post, el exesposo de la veterana, timothy mcentee, dijo que la fuerza aérea la envió a afganistán e irak, antes de participar en otras operaciones con la guardia nacional en kuwait y qatar. en los días previos a su muerte, babbitt, había utilizado las redes sociales para expresar su apoyo a teorías conspirativas y a las denuncias de que hubo un fraude electoral, pese a que no hay evidencia que justifique esa afirmación. a principios de septiembre, la exmilitar tuiteó una imagen de un desfile de barcos de partidarios de trump en san diego con una camiseta que decía: "somos q", en referencia a qanon, una teoría conspirativa de extrema derecha. se definía como una patriota y una libertaria y publicaba en redes sociales mensajes de ferviente apoyo a trump. "tenía ese