¿es importante que los directores se adhieran a los principios científicos básicos, o está justificado que se alejen del camino de los hechos para suscitar mayor emoción en la audiencia? la relación entre ambas -ciencia y ciencia ficción- siempre ha sido un poco tempestuosa. "gravity" se centra en la historia de dos astronautas varados en el espacio después de que se destruyera su sonda espacial. desde su lanzamiento en estados unidos, muchos críticos han elogiado la película por su precisión científica. final de quizás también te interese lea también: alfonso cuarón alcanza una nueva dimensión con "gravity" sin embargo, el astrofísico neil degrasse tyson, director del planetario hayden del museo estadounidense de historia natural de nueva york, no cree que la cinta sea tan precisa en su descripción del espacio. en una serie de tuits, tyson -quien más tarde enfatizó que disfrutó mucho de la película- señaló una serie de errores. el cabello de sandra bullock es objeto de un debate científico. una de las cosas que notó es que el telescopio espacial hubble (que orbita a más de 560 kilómetros por sobre el nivel del mar), la estación espacial internacional (a más de 400) y la estación espacial china nunca podrían estar en la misma línea de visión. además, la mayoría de satélites orbitan de oeste a este y, en la película, la basura satelital se mueve en dirección opuesta. tyson también se dio cuenta de que el pelo de sandra bullock no flotaba libremente como debería hacerlo cuando no hay gravedad. esto no es tanto un error de física, sino más bien un reflejo de las limitaciones de la tecnología cinemática para presentar actores en un ambiente sin gravedad, sin, de más está decir, enviarlos al espacio por el tiempo que dure el rodaje. magia sin realismo la intención de respetar las reglas científicas siempre ha estado presente en la ciencia ficción, especialmente dentro del subgénero literario de la ciencia ficción de línea dura. pero en el cine, la aproximación suele ser un poco más rimbombante y el realismo sale perdiendo. la película "armageddon", de michael bay, es famosa por sus numerosas inexactitudes, desde transbordadores espaciales que separan sus cohetes y tanques de combustible cuando se aproximan entre ellos (provocando riesgo de colisión) hasta los objetos que caen sobre el asteroide bajo una fuerza gravitacional que parece tan fuerte como la de