La vacuna de astrazeneca contra el coronavirus se habría convertido en una de las esperanzas para combatir la pandemia en américa latina. sin embargo, el acuerdo entre la empresa farmacéutica y el gobierno de argentina para la producción y distribución de la vacuna se vio obstaculizado por el escándalo de sobornos y corrupción que azotó a la empresa. la vacuna de astrazeneca se habría convertido en una de las esperanzas para combatir la pandemia en américa latina. sin embargo, el acuerdo entre la empresa farmacéutica y el gobierno de argentina para la producción y distribución de la vacuna se vio obstaculizado por el escándalo de sobornos y corrupción que azotó a la empresa. el escándalo se inició cuando el presidente de argentina, alberto fernández, denunció que la empresa había sobornado a los funcionarios del gobierno para obtener contratos para la producción y distribución de la vacuna. la empresa negó las acusaciones, pero el gobierno continuó con la investigación. el escándalo se inició cuando el presidente de argentina, alberto fernández, denunció que la empresa había sobornado a los funcionarios del gobierno para obtener contratos para la producción y distribución de la vacuna. la empresa negó las acusaciones, pero el gobierno continuó con la investigación. el escándalo se inició cuando el presidente de argentina, alberto fernández, denunció que la empresa había sobornado a los funcionarios del gobierno para obtener contratos para la producción y distribución de la vacuna. la empresa