A finales de enero tuvimos una reuni칩n de trabajo y usamos uno de los salones del hotel. inmediatamente entras impresiona la limpieza y organizaci칩n. es un hotel peque침o pero con un uso excelente de los espacios y una linda decoraci칩n. lo segundo es el servicio. el personal es amable y el trato es cordial y respetuoso, sobretodo sin complicaciones. los espacios son suficientes y estan muy bien equipados, y el personal esta siempre atento a cualquier necesidad adicional que se pueda presentar. la comida es muy buena y bien presentada. luego de esta experiencia de trabajo me queda el deseo de alojarme en whala!urban punta cana alguna