Estamos disfrutando en el resort bavaro barceló familiar, celebrando el día de las madres en rep. dom. la comida es de alta calidad muy rica y mucha higiene! excelente servicio de habitación, en realidad estamos feliz vacacionando aquí. y es importante resaltar la muy buena atención y servicio del sr. nikolay eremenko es un ruso con corazón tropical, nos ayudó a recuperar una cartera que se nos extravió pero también se preocupó en saber si estamos disfrutando del hotel haciéndonos preguntas sobre cómo la hemos pasado en nuestra vacaciones, también ayudó a que se le haga una sorpresa de cumpleaños a uno de nuestros familiares, también quiero resaltar la primera atención que recibimos al llegar al hotel de parte del sr. martin un maletero que nos atendió muy bien. muchas