Fuimos de luna de miel, nos encanto el hotel cumplió con todas nuestras expectativas, nos regalaron cosas, el entretenimiento es muy bueno, la comida a1, el bar de la playa esta abierto hasta las 5am igual que los snacks, wenisimo. , la playa super limpia y ordenada, la piscina grandes y limpias su bar dentro es chevere. gracias a 3 personas que hicieron que nuestra estancia sea fantásticas, zulleika, yaritza y bianca, siempre dispuestas con una sonrisa a ayudar en todo momento. la verdad que las vamos a extrañar, pero se que pronto volveremos como lo dijimos esta vez con nuestro hijo. gracias por