Vinimos por segunda vez al hotel, en 2016 estuvimos en la reserva. solo puedo decir que una vez mas he quedado maravillado con el servicio, la habitación super neat y el ambiente que creó nuestro mayordomo richard. gracias a jose miguel en el restaurante palazzo, el jardinero que nos dio el coco en la piscina y a todos los que no recuerdo pero hicieron que estos dias en el palma real fueran fantásticos. muchas gracias a juan peña por haber cuidado de nosotros cada día. volveremos pronto. ahora, lets go back to