Hola!! llegué ayer a españa despues de haber pasado 12 dias maravillosos hospedada junto a mi familia, me gustaria decir que todo fue magnifico pero no es asi, y lo escribo para que podais mejorar en la medida de lo posible. hablo por los tres. lo primero que nos sorprendió y no para bien fue la atención del personal, lo mismo en el lobby que en el comedor, nos veian y no nos atendían, les veias hablar entre ellos, o ponerse a dar vueltas por las mesas y nosotros alucinando de que ni se acercaban a atendernos, hasta que tuvimos que levantarnos a pedir a la barra, e insisto, sin haber apenas clientes en lobby..eso nos pasó varias veces los primeros días, ya después nos iban conociendo y la atención cambió para mejor. en el comedor la amabilidad muy escasa, habia