Soy un asiduo visitante al majestic desde hace muchos años.. por lo menos 7 veces he ido. está vez por primera vez al mirage. puedo decir que el servicio fue excelente nombrare a algunos con quién compartimos más pero todos se portaron muy bien con nosotros. no tengo ninguna queja del personal del majestic mirage. yacaira en el lounge fue maravillosa. yaritza en la.playa también junto con germán. los demás cuyos nombres no recuerdo fueron muy atentos. ramiro y francisco nuestros conserjes siempre ayudando y pendientes. lastima que el problema con las algas en la playa es grave en punta cana. tan grave que solo iría de nuevo en una temporada sin esa plaga que impide disfrutar de esa maravillosa playa que nos hizo ir por tantos años. compensaron ese grave problema