Viaje de vacaciones a punta cana hospedaje en gran bávaro princess muy bien desde la recepción nos recibieron excelente, servicio de alimentos aun con los cambios por la covid 19 siempre cuidaron la seguridad y sana distancia. el servicio del personal inigualable. por mucho supero mis expectativas. la ubicación privilegiada. atención especial de deogracia, francia e iris inigualable. el servicio de comida rápida excelente y las bebidas en la alberca inigualable. los alimentos en las cenas a la carta de 10. ampliamente