En nuestro caso fuimos en pareja, y elegimos este hotel porque era un opción económica comparado con otros hoteles de la zona y vimos que por unos 50$ cada uno podíamos hacer al completo hotelero de now larimar con barra libre, buffet libre, restaurante con el mar de fondo. el hotel se encontraba algo alejado de la playa pero disponen de carritos de golf que te dejan en la misma arena. el resto fabuloso, wifi abierta y disponible al 100% desde la habitación, sin tener que comprar minutos de conexión, el servicio excelente, muy amables todos, desde camareros, personal de recepción, servicio de limpieza, cocheros, etc; en especial la dirección del hotel que nos dio un trato muy personal. creo que es una opción a tener en cuenta para la gente que quiera pasar unos días