Viajamos en agosto con mi familia y nos alojamos en este maravilloso hotel. pasamos 15 dias hermosos. el hotel es espectacular, la comida riquisima y quiero destacar al personal que es extraordinario desde la gente de limpieza hasta los chicos de animacion que estan todo el dia haciendonos divertir sin parar! sobre todo julio y mosquito que son lo mas!! se merecen un premio! sin dudas volveremos al bavaro princess en cuanto podamos!! gracias por todo!! 100 puntos! no hay nada q no nos haya encantado. ninguna queja! es el paraiso