Estoy más que complació con el excelentísimo servicio y trato que he recibido en este hotel. me atendió un camarero en el parque de nombre miguel que pienso hasta deberían de premiarlo con el increíble trabajo que hace todos los días como he observado en mis días aquí. también sus compañeros del aqua bite josé, manuel, maritza y luis buen servicio. por otra parte la. habitación muy higienizada y organizada, excelente las comidas siempre està fresca y con un sabor agradable. un parque con mucho entretenimiento para los niños. muy gratos los chicos team nick: betty, albeny, jonás y yenfri. todos los salva vidas hacen muy buen trabajo como : roberto, dianely, gustavo y