Hola! somos andrea y carlos tras nuestro cambio de hotel del now larimar al secret queremos agradecer lo maravillosa que han hecho nuestra estancia a su personal, en especial a elvis. elvis desde el primer minuto nos entendió y supo ayudarnos en todo momento, es un trabajador increíble, súper atento en su trabajo y responsable, hace de ensueño las estancias en el secret. si algún día volviésemos a su hotel, sería por el trato que recibimos por su parte. por otra parte, queríamos mencionar a nelson el camarero del grill en la playa, estábamos deseando que llegase la hora de comer para ir a verlo. un camarero fantástico, super atento y servicial en todo momento. ojalá continúe cuando volvamos ya que nos hacía pasar unos momentos maravillosos. además de elvis y nelson