Este fue nuestro primer viaje al caribe y no elegimos mal ni el lugar ni el hotel realmente el nombre lo tiene bien puesto! fue excelente el servicio en este hotel desde el momento en que llegamos. la habitación era preciosa, quedamos sorprendidos. la cama super cómoda y grande, smart tv, ducha e hidromasaje, genial. todo muy limpio. la atención de los empleados es algo de no creer, en serio no exagero. siempre amables y con buena onda, alegres, eso es algo lindo y para valorar cuando uno esta de viaje. se notaba que querían hacerte sentir bien y no era fingido. cumplen bien con su trabajo. la comida exquisita y abundante, podías pedir cuantas veces quieras.. probamos en todos los restaurants, menos el asiático ya que no somos de comer esa clase de comida pero los demás