He estado con mi marido una semana en este resort. estuvimos tambien en el palladium de riviera maya y es mejor, pero éste tampoco está mal. habitaciones muy comodas, todo está muy cerca, por lo que se puede ir andando a casi todos los sitios. trato del personal inmejorable. el ultimo dia si que encontramos que no habian limpiado una piscina (en concreto, la adults only) y tuvimos que cambiarnos porque estava muy sucia, incluso con vasos flotando. todo lo demas muy bien, las instalaciones y la animacion excelente. los restaurantes: el español el peor, en el mejicano los platos no picaban nada y el mejor con diferencia, el