Fuimos con poco tiempo para organizar nuestra boda, y nos ayudaron en todo para que saliera todo perfectamente, quiero agradecer a todo el equipo por ayudarnos en un día tan importante. además el resto de la estancia salió todo muy bien, magnificas instalaciones, limpio, se podía mantener distancia por tema covid, los restaurantes mantenían buenos protocolos anti-covid. y las cenas en los restaurantes estuvo genial, en especial nos gustaron 2 restaurantes el tokimeku (que me trataron super bien por mi alergia a los mariscos y nos hicieron pasar una velada muy divertida) y el sal steak. muchas gracias por todo. repetiremos!!