Fui con unos amigos al hotel be live y no podía haber sido mejor. la comida estaba bien, todos los problemas que tuvimos nos lo resolvieron en recepción muy rápidamente y el equipo de animación era de lo mejor. en general me gustaría agradecer a todo el personal del hotel por que todos fueron muy amables y simpáticos. pero en concreto me gustaría resaltar el trabajo de macarena que reparte las toallas limpias pero siempre con alegría, mr. blue y eddie del equipo de animación. además la playa es increíble. si vuelvo a punta cana será muy posiblemente en este