Deben cuidar mejor el royal service: el desayuno en palazzo escaso y lento, merece una atención o sino todos nos vamos al buffet del gabi beach. somos clientes de varios años, y vemos que hay una bajada de calidad en la comida de los restaurantes, mas orientada hacia el turismo norteamericano, perdiendo las esencias mediterráneas. algunas habitaciones deben cuidarlas mas. como siempre lo mejor el personal, especial dedicación a fatima diaz, valeryn capellan y angela nuñez en recepción royal service, y pedro en atención