Resaltar la inmensa cordialidad y esmero de dos grandes mujeres que hacen grande la estadía de cualquier turista, desde el más pequeño hasta el más grande, brindando esa calidez única que envuelve a quien en su entorno está. ellas son : nilsina y juany hacen quedar en alto, no sólo éste magnífico hotel, sino también a república dominicana. son personas que irradian tanto cariño al turista que necesita una orientación i simplemente un cálido saludo. en el bar a rafael , el tío, con su carisma encuentra una persona a dar todo de sí, en pro del turista, hacerle merecedor de las mejores