Mis amigas y yo (somos sordas) llegamos muy bien entonces la recepción, la recepcionista nos comunicaron muy bien de manera atenta,,, luego nos fuimos la piscina nunca nos imaginaríamos que los hombres de servicios "meseros" muy amables, simpaticos, atentos, pro activos hasta querían aprender de nuestra lengua de señas,,, los hombres que ya son nuestros amigos muy especiales por estar atentos, amables con nosotros son kelvin, ambrioix, dorka, carmen, stanley, eduarda y andioris . la comida es buena muy variables hasta tiene la cafetería solo para el café me emocione .la verdad nos fuimos muy felices, satisfechas por supuesto nos volveríamos de nuevoooo . para reencontrar de nuevo de los empleados que lo puse de los nombres . porque este hotel es muy