La mayor virtud de este complejo es la tranquilidad y comodidad que brindan las instalaciones. el acceso a reposeras y sombrillas en playa y piscina es fantastico. siempre hay libres y disponibles. el acceso a restaurantes por la noche es óptimo. sin reservas en la zona de all suites, o con simples reservas para los otros resto de los otros complejos. las habitaciones (nosotros estuvimos en una honey moon) , son cómodas, espaciosas y muy limpias. el nivel de los alimentos es bueno, y las bebidas alcoholicas son nacionales (aunque yo tenía contratadas bebidas internacionales) siempre son nacionales. no hay manera que sean internacionales. nunca. para finalizar quiero destacar la atención de alexander de guest services, quien siempre nos ayudo con las reservas, con nuestras