Estamos aún en el hotel y se rompió una bomba. no hay agua fría ni caliente para bañarse o lavarse la manos. vinimos años atrás y notamos un cambio, si bien cambiaron textiles y pintaron las habitaciones, la atención al huésped es pésima. principalmente del personal con seniority, sin capacidad de resolución. el star prestige es un fiasco. no tienen nada de prestigio no más l"occitane, sin nespresso. la atención deplorable. tenes que rogar que te traigan bebida para la habitación. la limpieza de la habitación es buena. no volvería ni