Hermoso hotel solo para mayores de 18 años . muy buen ambiente. cordial y calido. excelente gastronomía y servicios de áreas publicas. divertido para el que quiere movimiento y tranquilo para venir en pareja o solo y disfrutar. hermosa piscina central. otra piscina con jacuzzi. bar con bebidas premiun. restaurante bufete con platos de primera línea desde langosta al papas fritas para todos los gustos. amén de los temáticos con exquisitos platos. precio por demás de accesible. vi en mi estancia desde parejas de recién casados a personas de 80 años con mentalidad de 20 años y además el hotel es gay friendly, la zona de playa muy linda con buenos servicios.