El lugar se llama sanctuary por la unica razon que es definitivamente un santuario es como haber ido a un retiro espiritual. empiezo con el servicio desde que llegas al hotel champagne un olor de incienso bien relax. nos incluyeron un mayor domo se llama juan erik un pan de dios nos hizo nuestra estadia super especial ademas del resto de empleados rigoberto,pinky,fido,keito,jose black diamond, gasolina, chocolate dj frank happy boy spicy y elizabeth y unos cuantos mas que no pude tomar nota de su nombre. loco por volver pronto saludos al cheff tremenda paella marinera en el blue marlin. no hay queja ninguna soy de puerto rico y lamento decir que este servicio no lo he encontrado en mi isla la verdad es la verdad. arranque para aca y ustedes me diran. la