Luis francisco pedraza espejo (curacaví, ), conocido artísticamente como luis pedraza o simplemente pedraza, es un cantante, compositor, productor y pastor protestante chileno. participó en los programas busca-talentos como rojo y the voice chile, en este último se convirtió como ganador en su primera temporada en 2015, apadrinado por la cantautora chilena nicole y ganó por voto del público. es un cantante éxitoso, donde ha podido pisar otros países llevando su voz a conocer y es un artista de calidad, destacando su gran talento chileno. biografía es hijo de luis pedraza abarca y jacqueline espejo montenegro. en 2003 participó en el programa de telerrealidad chileno de canto y baile rojo, donde obtuvo el segundo lugar. tras su alejamiento, se convirtió al protestantismo y se hizo pastor junto con su esposa del centro cristiano amor en acción durante siete años, también se ha dedicado a la música cristiana. en 2006, participó en el concierto y posterior álbum alegría, grabado en vivo en arena santiago del artista marcos witt, interpretando dos canciones. en 2015 participó en el programa the voice chile emitido por canal 13. el 7 de junio de 2015 en su primer programa, interpretó demolición de miley cyrus en su versión en español. los músicos nicole y álvaro lópez lo quisieron en su equipo, pero pedraza optó por estar en el equipo de nicole. fue premiado con el primer lugar de la competencia y la grabación de un cd por universal. otros temas que interpretó en el programa fueron niña, cuando nadie me ve, incondicionalmente, oye, corazón elástico, también las canciones nothing compares 2 u con nicole y groove is in the heart con nicole y martina petric. a finales de 2016, se presentó en la obertura de la teletón 2016 junto con camila gallardo interpretando la canción «alas ,