La especie stenothemus schneideri es una de las especies de coleópteros más conocidas del género stenothemus. el género stenothemus es un género de coleópteros de la familia carabidae, subfamilia harpalinae, tribu anthiini. el género stenothemus se distribuye en europa, asia y áfrica. el género stenothemus se caracteriza por sus élitros negros con manchas rojas y amarillas. el género stenothemus es uno de los géneros de coleópteros más conocidos y estudiados. el género stenothemus se conoce desde el siglo xix. el género stenothemus se conoce desde el siglo xix. el género stenothemus se conoce desde