Arimaspos (también llamados arimaspi; griego antiguo: αριμασπός, αριμασποί) es el nombre de un pueblo legendario del extremo norte de europa. se los describía como gentes con un solo ojo que habitaban los extremos septentrionales de escitia, en las laderas de los montes ripeos, identificados con los cárpatos o los urales. etimología heródoto deriva el nombre de las palabras escitas arima "uno" y spu "ojo". según neumann, el nombre arimaspos podría provenir del mongol, "habitante de la montaña". wilhelm tomaschek lo relacionó con el iranio y el nombre propio arimaspo, que supuestamente significaría "dueño de caballos salvajes" de aspa, "caballo" y arima "desierto". descripción y ubicación todos los relatos sobre los arimaspos coinciden en remarcar su lejanía, la particularidad de poseer un único ojo y su lucha permanente contra los grifos que guardaban el oro del lejano norte. la mención más antigua que se conserva es un breve excurso de heródoto, quien los toma de la arismapea, obra perdida del poeta aristeas de proconeso. esquilo en su prometeo encadenado los menciona como: " los jinetes arimaspos de un solo ojo, quienes habitan las riberas del río plutón que arrastra el oro". el poeta calímaco de cos, en el , los describe como rubios y pausanias indica que vivían más allá de los isedones. plinio, el viejo indica que su morada eran las tierras del viento aquilón, cerca de una caverna llamada gesclithron, es decir; el gozne de la puerta de la tierra. relación con otros mitos se ha supuesto que los arismaspos pueden ser idénticos a los arimos mencionados por homero y hesíodo. en efecto, en la ilíada se habla de la "tierra de los arimos donde yace tifeo" y en la teogonía se cuenta que equidna habita