Krunkel es un personaje ficticio de la serie de dibujos animados estadounidense bob esponja. krunkel es un pez que vive en un acuario de bikini bottom. es un personaje secundario y aparece en pocas ocasiones en la serie. krunkel es un pez que vive en un acuario de bikini bottom. es un personaje secundario y aparece en pocas ocasiones en la serie. krunkel es un pez que vive en un acuario de bikini bottom. es un personaje secundario y aparece en pocas ocasiones en la serie. krunkel es un pez que vive en un acuario de bikini bottom. es un personaje secundario y aparece en pocas ocasiones en la serie. krunkel es un pez que vive en un acuario de bikini bottom. es un personaje secundario y aparece en pocas ocasiones en la serie. krunkel es