Robin morgan (29 de enero de 1941) es una poeta, escritora y activista feminista, periodista, conferenciante y exactriz infantil estadounidense. desde principios de la década de los sesenta, fue miembro del movimiento feminista radical estadounidense y una líder en el movimiento feminista internacional. su antología de 1970 sisterhood is powerful ha sido reconocida por impulsar los orígenes del movimiento feminista contemporáneo en ee. uu. la obra ha sido considerada por la biblioteca pública de nueva york como «uno de los 100 libros más influyentes del siglo xx . morgan ha escrito más de 20 libros de poesía, ficción y no ficción, y también es conocida como editora de la revista ms. durante la década de los sesenta, participó en los movimientos por los derechos civiles y contra la guerra de vietnam; a finales de esa década fue miembro fundadora de organizaciones feministas radicales como new york radical women y w.i.t.c.h. fundó o cofundó la feminist women"s health network (red feminista de salud de las mujeres), feminist women"s health network, la national battered women"s refuge network, media women, the national network of rape crisis centers, la feminist writers" guild, la women"s foreign policy council, el national museum of women in the arts, el sisterhood is global institute, globalsister.org y greenstone women"s radio network, la red nacional de refugios para mujeres maltratadas, mujeres de medios, la red nacional de centros de crisis por violación, el gremio de escritores feministas, el consejo de política exterior de mujeres, el museo nacional de mujeres artistas, el sisterhood is global institute, globalsister.org y greenstone women"s radio network. también fue cofundadora del women"s media center junto con la activista gloria steinem y la actriz y activista jane fonda. biografía desde muy pequeña, su madre y su tía apuntaron a robin morgan como modelo. con cinco años, tuvo su primer programa, little robin morgan, en la emisora de radio wor de nueva york. a la edad de ocho años empezó su carrera como actriz, con la serie de televisión mama, en el papel de dagmar hansen, la hermana pequeña de la familia. la serie se estrenó en la cbs en 1949 y tuvo mucho éxito durante la edad de oro de la televisión, morgan protagonizó espectáculos televisivos como kiss and tell y alice in wonderland, y también actuó como invitada en omnibus, suspense, danger, hallmark hall of fame, robert montgomery presents, tales of tomorrow, y kraft theatre. trabajó con directores como sidney lumet, john frankenheimer y ralph nelson; escritores como paddy chayefsky y rod