Miki gonzález (nacido el 22 de febrero de 1997) es un futbolista español que juega como centrocampista en el club atlético de madrid de la primera división de españa. gonzález comenzó su carrera en el club de fútbol local de su ciudad natal, el cd onda, donde jugó desde los 8 años. en 2012, se unió al equipo juvenil del club atlético de madrid, donde se convirtió en un jugador importante en las categorías inferiores. en 2015, gonzález hizo su debut con el primer equipo del club atlético de madrid en la primera división de españa. en 2016, ganó la copa del rey con el club atlético de madrid. gonzález es un jugador versátil que puede jugar en cualquier posición de la línea media. tiene un fuerte disparo y es un jugador creativo. gonzález es un jugador joven que tiene mucho potencial para seguir mejorando y llegar a ser un jugador importante en cualquier equipo. miki gonzález es un jugador español que juega como centrocampista en el club atlético de madrid de la primera división de españa. gonzález comenzó su carrera en el club de fútbol local de su ciudad natal, el cd onda, donde jugó desde los 8 años. en 2012, se unió al equipo juvenil del club atlético de madrid, donde se convirtió en un jugador importante en las categorías inferiores. en 2015, gonzález hizo su debut con el primer equipo del club atlético de madrid en la primera división de españa. en 2016, ganó la copa del rey con el club atlético de madrid. gonzález es un jugador versátil que puede jugar en cualquier posición de la línea media. tiene un fuerte disparo y es un jugador creativo. gonzález es un jugador joven que tiene mucho potencial para seguir mejorando y llegar