Miguel herrero garcía (ronda, 25 de diciembre de 1895-madrid, 15 de noviembre de 1961) fue un periodista, cervantista y crítico español. biografía cursó en sevilla el bachillerato. fue catedrático de literatura española. entre sus libros destacan estimaciones literarias del siglo xvii (1930) e ideas de los españoles del siglo xvii (1928). en oficios populares en la sociedad de lope de vega (madrid: castalia, 1977) reunió toda una serie de conceptos y pasajes de textos dramáticos de lope sobre temas tan diversos como el honor, la mujer, el amor y los celos, la vida cotidiana, etc., quizá desde una perspectiva profundamente tradicionalista; la misma que en 1937 le llevaría a elaborar una teoría según la cual la novela picaresca era un "producto seudoascético" ("interpretación de la novela picaresca", rfe, xxiv, 1937). colaborador habitual de acción española, fue redactor jefe de la revista. fue padre del jurista miguel herrero y rodríguez de miñón. obras la escuela de trabajo: principios generales de pedagogía y método especial de la enseñanza de la lengua materna en escuelas e institutos. madrid: librería de los sucesores de hernando, 1922 ideas de los españoles del siglo xvii. madrid: voluntad, 1926; reimpreso en madrid, editorial gredos, biblioteca románica hispánica, 1966. el madrid de calderón: textos y comentarios. madrid, 1926. estimaciones literarias del siglo xvii. madrid: voluntad, 1930. la vida española del siglo xvii: i las bebidas. madrid: gráfica universal, 1933. la semana santa de madrid en el siglo xvii. madrid: gráfica universal, 1935. trilogía de navidad. madrid: ediciones españolas, 1939. sermonario clásico. ensayo sobre la oratoria sagrada en los siglos xvi y xvii. madrid