Apure es uno de los veintitrés estados que, junto con el distrito capital y las dependencias federales, forman la república bolivariana de venezuela. su capital es san fernando de apure. está ubicado al suroeste del país, en la región de los llanos, limitando al norte con táchira, barinas y guárico, al este con bolívar, al sureste con amazonas y al sur con colombia. con 76 500 km² es el tercer estado más extenso por detrás de bolívar y amazonas , con 606 741 habs. en 2018, el quinto menos poblado por delante de la guaira, cojedes, delta amacuro y amazonas y con 7.88 hab/km², el tercero menos densamente poblado, por delante de delta amacuro y amazonas. relieve. es plano casi totalmente,con extensas llanuras que van desde la confluencia, de los ríos apure, arauca y capanaparo con el orinoco, hasta las estribaciones de los andes. con pocos accidentes de terreno, las oscilaciones de altitud fluctúan entre los 40 y los 200 metros sobre el nivel del mar. posee 7 municipios autónomos y 26 parroquias civiles. sus principales ciudades son: san fernando de apure, guasdualito, achaguas, biruaca, bruzual. en el ambiente apureño se inspiró rómulo gallegos para escribir su novela doña bárbara, que describe la magnitud de esta tierra. historia apure es uno de los veintitrés estados que, junto con el distrito capital y las dependencias federales, forman venezuela. su capital es san fernando de apure, la época colonial fue parte de la provincia de mérida del espíritu santo de la grita. cuando se le anexó maracaibo, se llamó provincia de maracaibo. en 1856 fue erigida como provincia, y en 1864 se le da el rango de estado. toponimia el origen de su nombre no ha sido aceptado con unanimidad: ciertas fuentes señalan como inspiración a un arbusto llamado apure; otras, a un antiguo cacique aborigen denominado apur. sin embargo, en este caso específico, no se trata del nombre del río apure, sino del nombre del estado y el nombre del estado apure procede del nombre del río apure. la obra de fray jacinto de carvajal (1648) hace referencia al descubrimiento del río apure y este nombre ya era conocido entre los españoles desde la primera mitad del siglo xvi, es decir, mucho antes del nombre de la región, provincia o estado venezolano. en una publicación de su autoría, el cronista de san fernando, argenis méndez echenique, reseña que el nombre apure deriva de una voz