" todos vosotros, zombis " es una historia corta de ciencia ficción escrita por robert a. heinlein. fue escrita en un solo día, el 11 de julio de 1958, y publicado por primera vez en the magazine of fantasy & science fiction en su edición de marzo de 1959, después de ser rechazada por playboy. la historia consiste en una serie de paradojas causadas por el viaje en el tiempo. en 1980, fue nominada para recibir un premio balrog en la categoría de ficción corta. todos vosotros, zombies desarrolla varios temas que el autor había explorado en un trabajo anterior: por sus propios medios, publicado 18 años antes. algunos de los mismos elementos aparecen más tarde en el gato que atraviesa las paredes (1985), incluyendo el círculo del uróboros y cuerpo temporal. sinopsis todos vosotros, zombies narra la crónica de un hombre joven (que más tarde se revela ser intersexual) que viaja en el tiempo hacia el pasado y es engañado para fecundar a su yo joven femenina (antes de que someterse a una cirugía de reasignación de sexo); por lo tanto resulta ser la descendencia de dicha unión, con el resultado paradójico de que él es su propio padre y madre. a medida que la historia se desarrolla, se revela que todos los personajes principales son la misma persona, en etapas distintas de su vida. orden narrativo de los acontecimientos la historia involucra una compleja serie de viajes a través del tiempo. comienza con un joven que habla con el narrador, el barman, en 1970. los dos entablan conversación y se entienden entre sí, ya que ambos son hijos de padres que no están casados. el barman observa que nadie en su familia se casa nunca, incluyéndose él mismo. lleva un anillo de uróbouros. el joven se hace llamar la madre soltera, porque escribe historias para revistas confesionales, muchas de las cuales están escritas presuntamente desde el punto de vista de una madre soltera. engatusado por el camarero, la madre soltera explica por qué él comprende tan bien el punto de vista femenino: nació como una niña, en 1945, y se crio en un orfanato. a pesar de ser una adolescente bastante fea en 1963, ella fue seducida, fecundada, y abandonada por un hombre mayor. durante el nacimiento de su hija, los médicos descubrieron que ella era intersexual, poseyendo órganos