Los pactos de convivencia fueron dos tratados firmados a finales de 1854 y comienzos de 1855 entre la confederación argentina y el estado de buenos aires en el marco de la guerra que los enfrentaba desde 1852. el primer convenio fue firmado el 20 de diciembre de 1854 entre los representantes josé maría cullen, daniel gowland y ireneo portela, en el cual se restablecía las relaciones económicas anteriores y se llegaba a un statu quo. el segundo pacto fue firmado el 8 de enero de 1855 por santiago derqui y juan del campillo en representación de la confederación argentina, y por juan bautista peña para el estado de buenos aires. este último tratado incidía en el uso de la misma bandera en los buques, la unión en la lucha contra los indígenas y la autorización de la circulación libre de productos en ambas jurisdicciones. antecedentes tras el rechazo de buenos aires al acuerdo de san nicolás en 1852 y de la constitución de 1853, se dio inició a la guerra entre la confederación argentina y el estado de buenos aires. el 12 de abril de 1854 buenos aires sancionaba su propia constitución, donde decía ser «un estado con el libre ejercicio de su soberanía interior y exterior , un mes después de que justo josé de urquiza iniciaba su periodo presidencial en la confederación argentina, el 5 de marzo. en noviembre de 1854, una invasión a buenos aires llevado a cabo por los generales jerónimo costa e hilario lagos finalizaba prematuramente en la batalla de el tala, cuando se enfrentaron a las tropas bonaerenses del general manuel hornos. posteriormente, mientras hornos y bartolomé mitre preparaban un ataque como respuesta, los diputados manuel lucero y miguel rueda, por córdoba y santiago del estero respectivamente, propusieron al congreso constituyente iniciar una guerra económica total contra el estado enemigo. sin embargo, los intereses conciliadores de urquiza y la presión de los comerciantes para evitar una guerra abierta, tendieron a abrir la oportunidad de un pacto de paz. pacto de 1854 de las gestiones privadas de dos hombres de negocios santafesinos, josé maría cullen,