Catalina sojos mata (cuenca, 16 de abril de 1951) es una escritora y columnista ecuatoriana. su obra también abarca literatura infantil y ha sido traducida a varios idiomas, entre ellos, inglés, italiano y francés. biografía estuvo ligada a la cultura desde su infancia pues cuando tenía 6 años ya recitaba. sus trabajos poéticos han abordado el erotismo, el existencialismo y lo urbano, resaltando especialmente a su ciudad, cuenca. también ha hecho poesía de identidad, de patrimonio y textos de literatura infantil. representó al país en las jornadas hispanoamericanas culturales, en madrid, españa, en 1992. juan valdano, crítico y escritor, calificó a la poesía de sojos como "visual y cálida; honda, íntima y suya" sus padres son el dr. francisco sojos jaramillo y doña beatriz mata ordónez. es la menor de cuatro hermanos. está casada con el dr. enrique martínez vásquez, con quien procreó tres hijos: maría del carmen, mónica alexandra y andrés. en una entrevista con diario el tiempo dijo que desde los 17 años se dedicó íntegramente a su hogar, pero que aun así encontraba tiempo para escribir. fue así que su primera obra, hojas de poesía, la publicó a los 37 años. obras hojas de poesía. departamento cultural de la cruz roja del azuay, cuenca, 1989. fuego, casa de la cultura ecuatoriana benjamín carrión, núcleo del azuay, cuenca, 1990. tréboles marcados abrapalabra editores, quito, 1991. cantos de piedra y agua, editorial báez oquendo, cuenca, 1999. láminas de la memoria, 1999. el rincón del tambor (prosa poética), universidad de cuenca, colección triformidad, cuenca