La rebelión de fujiwara no nakamaro (藤原 仲 麻 呂 の 乱, fujiwara no nakamaro no ran), también conocida como la rebelión de emi, fue una confrontación militar de corta duración y sin éxito en el período nara en japón como resultado de una lucha de poder entre la emperatriz kōken y la principal figura política de la época, fujiwara no nakamaro, del poderoso clan fujiwara. con el apoyo del emperador shōmu y la emperatriz kōmyō, con quien tenía lazos familiares, nakamaro rápidamente subió en la carrera profesional durante los años 740 y 750, logrando algunos de los más altos rangos y puestos en la corte. durante los primeros años del reinado del emperador junnin, a quien él apoyaba, nakamaro gobernó el país de facto. después de la muerte de kōmyō en 760, la emperatriz retirada kōken comenzó a tomar los asuntos del gobierno en su mano, lo que resultó en un conflicto entre nakamaro / junnin por un lado y kōken y su asociado cercano dōkyō por el otro. para restablecer la autoridad, el día 11 del noveno mes, durante la era tenpyō-hōji 8 (14 de octubre de 764), nakamaro tomó los signos de la autoridad imperial y dejó la capital en nara para las provincias orientales. el grupo alrededor de kōken reaccionó movilizando un ejército y bloqueando el acceso en las carreteras principales. los dos ejércitos finalmente se involucraron en una batalla una semana después, el día 18 del noveno mes (21 de octubre de 764) en miozaki, en el lado occidental del lago biwa, en el que nakamaro fue asesinado, poniendo fin a la rebelión. antecedentes ascender al poder fujiwara no nakamaro era un aristócrata japonés (kuge) y el segundo hijo de fujiwara no muchimaro, fundador de la rama nanke (sur) del clan fujiwara. vivió durante el período nara, cuando los fujiwara luchaban con el clan tachibana por la influencia en la corte. bajo el emperador shōmu, que gobernó desde el 724 hasta el 749, los tachibana estuvieron adelante y la posición influyente de "ministro de la izquierda" (sadaijin) estaba en manos de tachibana no moroe. fujiwara no nakamaro hizo su primer contacto con el ejército en 740 como "gran general de la caballería avanzada" para la escolta de la gira del emperador shōmu a las provincias orientales durante la rebelión de fujiwara no hirotsugu. en 743, fue nombrado consultor. poco después, cuando la capital se trasladó de kuni cerca de la base de poder de tachibana al palacio shigaraki, cerca de las