Ramapuram es una ciudad y nagar panchayat situada en el distrito de tiruvallur en el estado de tamil nadu (india). su población es de 45000 habitantes (2011). ramapuram es una ciudad y nagar panchayat situada en el distrito de tiruvallur en el estado de tamil nadu (india). su población es de 45000 habitantes (2011). ramapuram es una ciudad y nagar panchayat situada en el distrito de tiruvallur en el estado de tamil nadu (india). su población es de 45000 habitantes (2011). ramapuram es una ciudad y nagar panchayat situada en el distrito de tiruvallur en el estado de tamil nadu (india). su población es de 45000 habitantes (2011). ramapuram es una ciudad y nagar panchayat situada en el distrito de tiruvallur en el estado de tamil nadu (india). su población es de 45000 habitantes (2011). ramapuram es una ciudad y nagar panchayat situada en el distrito de tiruvallur en el estado de tamil nadu (india). su población es de 45000 habitantes (2011). ramapuram es una ciudad y nagar panchayat situada en el distrito de tiruvallur