Acinaces, o también akinakes (en griego ἀκινάκης) o akinaka (hipotéticamente del persa antiguo akīnakah, sogdiano kyn"k) es el término usado para referirse a un tipo de espada o daga utilizada principalmente en el primer milenio a. c. en la región mediterránea oriental, especialmente por los medos, escitas y persas, y luego por los griegos. los romanos creían que esta arma tenía su origen en los medos. origen y diseño el diseño del arma tiene un origen escita, aunque es famoso gracias a los persas, los cuales hicieron que el arma tuviera una extensión rápida en el mundo antiguo, tanto que pudo tener influencia en el diseño de las primeras armas chinas. los acinaces son largos, normalmente de 36 a 46 centímetros, con dos bordes afilados y un protector cruciforme, rectangular o redondeado. aunque no existió un diseño universal, la guarda podía ser lobulada con la empuñadura parecida a la de una daga de bollock, o el pomo podía estar dividido o ser del tipo "antena". la vaina define los acinaces y usualmente estaba decorada. solía llevarse en la cadera derecha, para permitir una extracción rápida y obtener así una posición mucho más favorable, acompañada del factor sorpresa. identificación heródoto menciona un uso ritual del acinaces, ofrecido junto a una crátera de oro al mar por el rey aqueménida jerjes i, como ofrenda al sol o en desagravio por haber ordenado flagelar el helesponto. pero los textos antiguos dicen bastante poco sobre la acinaces, solamente que era un tipo de espada persa. a causa de esto, los escritores en latín tendían a relacionar la acinaces con cualquier arma que utilizaran los persas contemporáneos. así, con frecuencia el término es usado en textos medievales en latín para referirse a la cimitarra o algo similar. paulus hector