Las relaciones entre españa y la extinta nación de yugoslavia se remontan al final de la primera guerra mundial y perduran hasta la guerra civil que acabó con esta última nación. para españa, abarca los periodos de la restauración, la segunda república, el régimen franquista y la segunda república en el exilio y la etapa democrática desde la transición hasta 1992). mientras tanto, para yugoslavia, abarca los periodos del reino de los serbios, croatas y eslovenos, el reino de yugoslavia, la república socialista tras la segunda guerra mundial hasta la desintegración del país en 1992. historia resumen españa abrió una legación en belgrado en 1919, un año después de que se creara el reino de yugoslavia. las relaciones se mantuvieron hasta 1945 cuando acabó la segunda guerra mundial, pero las diferencias ideológicas entre el régimen de franco y el de josip broz tito congelaron las relaciones a nivel de embajadores. finalmente, con la llegada de la democracia a españa se restablecieron las relaciones diplomáticas. en 1991 estalló la guerra en yugoslavia, que se mantuvo hasta 1995, por la que los territorios de eslovenia, croacia y bosnia obtuvieron la independencia, también la obtuvo macedonia pero de forma pacífica. españa retiró a su embajador en 1992 y, dada su pertenencia a la otan y la onu participó en misiones, sobre todo en bosnia, para el mantenimiento de la paz como la unprofor pero también en misiones militares a través de la otan en 1995 y 1999. el embajador español regresó en 1996. periodo de entreguerras y guerra civil española durante los años de entreguerras, el famoso poeta serbio jovan dučić (1919-1921) e ivo andrić (1928-1929, 1961 ganador del premio nobel de literatura) se desempeñaban como embajadores de la recién fundado reino de yugoslavia a españa. al mismo tiempo, kalmi baruh se encontraba en españa con una beca del gobierno español para realizar estudios de postdoctorado de historia en