Murfatlar es una ciudad con estatus de oraș de rumania en el distrito de constanța. en 2011, tenía una población de 14 940 habitantes. la ciudad está situada a orillas del mar negro, a 30 km al norte de constanța. la ciudad fue fundada en 1416. el municipio tiene una superficie de 62.61 km2. el municipio es conocido por sus playas y zonas turísticas. la ciudad es conocida por su vino y fruta. en el municipio hay una estación de ferrocarril. el municipio es conocido por su industria del vino. el municipio es conocido por su industria del pescado. el municipio es conocido por su industria del carbón. el municipio es