Odogbolu es una ciudad y municipio localizado en el estado de osun, en nigeria. odogbolu es una ciudad y municipio localizado en el estado de osun, en nigeria. la ciudad está situada a unos 20 kilómetros al este de ijebu-ode, y a unos 50 kilómetros al oeste de osogbo, la capital del estado. odogbolu es una ciudad con una población de aproximadamente 100.000 personas. la ciudad es famosa por su industria del algodón y el caucho. odogbolu es también conocida por su cultura y tradiciones. la ciudad tiene una rica herencia