Ella es cristina es una película chilena de 2019, escrita y dirigida por gonzalo maza. fue protagonizada por mariana derderián, paloma salas y roberto farías. la cinta, que contó con la colaboración de salma hayek como productora ejecutiva, es el largometraje debut de maza como director. argumento cristina (mariana derderián) es una dibujante que está separada de su marido rubén (néstor cantillana), un egocéntrico caricaturista. a pesar de que están realizando los trámites para divorciarse, la protagonista aun no logra superar a su expareja, lo que provoca que se pelee con su mejor amiga, susana (paloma salas). inmersa en una sensación de incertidumbre personal y profesional, cristina trata de rearmar su vida, pero debe enfrentar una serie de obstáculos, incluida una relación sentimental con el profesor de su taller de guion, rómulo (roberto farías). reparto mariana derderián como cristina. paloma salas como susana. roberto farías como rómulo. néstor cantillana como rubén. daniela castillo toro como luciana. alejandro goic como pablo. claudia celedón como andrea. bernardo quesney como marcelo. paola lattus como dani pecosa. omar morán como miguel. lux pascal como nicolás. nona fernández como antonia. camila le-bert como camila. sebastián lelio como alejandro. premios referencias primer largometraje de