Batalla del oeste de guta el 1 de enero de 2022, el ejército nacional libio (lna) y el ejército nacional de la república árabe libia (nraf) lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de oeste a este en el oeste de guta, en libia. el lna y el nraf lucharon una batalla de