Toliatti o togliatti , tol"yatti, (anteriormente stávropol o stávropol del volga) es una ciudad en rusia. centro administrativo del raión de stávropol, y segunda en tamaño en el óblast de samara. fundada en 1737 con el nombre de stávropol del volga, cambió en 1964 en recuerdo del secretario general del partido comunista italiano, palmiro togliatti, fallecido durante una visita a la unión soviética. es la decimoséptima ciudad más poblada de rusia, tras moscú, san petersburgo, novosibirsk, ekaterimburgo, nizhni nóvgorod, kazán, samara, omsk, cheliábinsk, rostov del don, ufá, perm, volgogrado, krasnoyarsk, vorónezh y sarátov. pero, a diferencia de las demás, es la mayor de la federación rusa que no es capital de algún óblast. su población es de 777 696 habitantes (2006). con este número de habitantes, y la zona donde se halla la industria automotriz (avtozavodski) la ciudad se convierte en una urbe con uno de los barrios más poblado de rusia, con más de 400 000 habitantes. se encuentra a orillas del río volga, a 95 kilómetros de samara. historia la ciudad fue fundada en 1737 por vasili tatíshchev como stravrópol del volga. en el año 1955, bajo la construcción del sistema hidráulico, la parte histórica de la ciudad sufrió inundaciones y fue necesario construir la nueva ciudad en otro lugar. en 1964, la ciudad fue rebautizada en honor a palmiro togliatti, secretario general del partido comunista italiano quien falleció mientras se encontraba de vacaciones en la unión soviética. economía industria pesada la empresa que jugó un papel importante en el crecimiento de la ciudad fue la empresa de automóviles «avtovaz , por la cual la ciudad recibió el mote de "la capital automotriz de rusia". en esta ciudad también se encuentra la fábrica de autos de la empresa «gm-avtovaz ,