Philip showalter hench (pittsburgh, pensilvania, estados unidos, 28 de febrero de 1896 - ocho ríos, jamaica, 30 de marzo de 1965). realizó los estudios de medicina y doctorado en pensilvania. en 1921 ingresó en la clínica mayo, en la que permaneció toda su vida profesional, en la sección de enfermedades reumáticas. biografía obtuvo el premio nobel de fisiología o medicina en 1950, que compartió con edward calvin kendall y tadeus reichstein. sus trabajos versaron sobre el empleo clínico de la cortisona en pacientes reumáticos. enlaces externos autobiografías de premios nobel: hench (en inglés) nacidos en pittsburgh fallecidos en jamaica endocrinólogos de estados unidos premios nobel de estados unidos premio lasker miembros de la academia nacional de medicina de francia laureados con el premio nobel de fisiología o medicina laureados con el premio