Wiklöf holding arena es un estadio multiusos ubicado en gotemburgo, suecia. el estadio fue inaugurado en 2015 y tiene una capacidad para 20.000 espectadores. el estadio es utilizado por el club de fútbol ifk göteborg de la allsvenskan, la liga de fútbol más importante de suecia. el estadio también es utilizado por el club de fútbol local de gotemburgo, el gais. el wiklöf holding arena es un estadio multiusos ubicado en gotemburgo, suecia. el estadio fue inaugurado en 2015 y tiene una capacidad para 20.000 espectadores. el estadio es utilizado por el club de fútbol ifk göteborg de la allsvenskan, la liga de fútbol más importante de suecia. el estadio también es utilizado por el club de fútbol local de gotemburgo, el gais. el estadio también es utilizado