Camilo lópez gómez (calvillo, aguascalientes, 18 de julio de 1917 - 8 de octubre de 2015) fue un político mexicano, miembro del partido revolucionario institucional. presidente municipal de calvillo, ags. durante el periodo de 1963-1965 y diputado local ante el congreso del estado. desempeñó diversos puestos de gobierno en el ámbito federal, estatal y municipal. diputado federal por el estado de aguascalientes en la l legislatura del congreso de la unión de méxico (1976-1979). fuerte defensor de la reforma agraria e impulsor del desarrollo rural del municipio y la región, se le reconocen importantes obras durante su gestión municipal. padre de raúl lópez serna, diputado y regidor por el mismo municipio. véase también elecciones estatales de aguascalientes de 1962 elecciones federales de méxico de 1976 nacidos en calvillo diputados de la l legislatura de méxico miembros del pri de aguascalientes presidentes municipales de calvillo políticos