Los tangut fueron una etnia histórica que vivieron en el sur de la mongolia interior en el punto final de la ruta de la seda, pero tuvieron sus orígenes en las estepas y montañas del sureste de qinghai y el noroeste de sichuan. se dedicaron a la agricultura de regadío y al pastoreo, haciendo las veces de intermediarios en el comercio entre asia central y china. adoptaron el budismo como religión del estado, crearon su propio sistema de escritura y en 1038 proclamaron su imperio de xia occidental (imperio tangut), el cual existió como unidad política durante unos . véase también imperio tangut idioma tangut referencias nómadas euroasiáticos historia de mongolia