Title: paco núñez article: paco núñez (nacido el 25 de marzo de 1986) es un cantante español. es conocido por ser el vocalista de la banda de rock alternativo los últimos de la fila. biografía núñez nació en madrid, españa. comenzó a cantar a una edad temprana y se unió a varias bandas antes de unirse a los últimos de la fila en 2012. con la banda, ha lanzado tres álbumes de estudio y ha realizado giras por todo el mundo. carrera núñez comenzó su carrera como cantante en la banda la fuga, donde escribió y grabó su primer sencillo, "nada es para siempre". luego se unió a la banda la envidia y contribuyó a su álbum de estudio debut, "en el aire". en 2012, núñez se unió a los últimos de la fila como vocalista principal. con la banda, ha lanzado tres álbumes de estudio y ha realizado giras por todo el mundo. discografía en el aire (2011) la envidia (2012) los últimos de la fila (2014) en el aire (2015) la envidia (2016) los últimos de la fila (2017) en el aire (2018) la envidia (2019) los últimos de la fila (2020) premios y nominaciones