El volcán nabro o anabro, también llamado nabbeo, es un estratovolcán ubicado en la región del debubawi keyih bahri en eritrea. se encuentra en la depresión de afar. geografía el nabro se encuentra en el sur de eritrea, el centro de la depresión de afar, cerca de la frontera suroeste con etiopía y en el norte del gran valle del rift. está rodeado de los volcanes mallahle, al suroeste, y dubbi, al norte, y en sus cercanías se encuentran las ciudades de beilul y asab, al este, y edd, al norte. geología forma parte del triángulo de afar, siendo uno de los muchos volcanes de caldera compleja en la parte más nororiental del gran valle del rift, en la región de los valles. las dos calderas probablemente se formaron durante una erupción de unos 20 a 100 kilómetros cúbicos de ignimbrita, aunque la fecha de su formación es desconocida. el volumen de material volcánico en la cordillera volcánica del nabro es del orden de 550 km³. en el punto más elevado de la afar, presenta dos calderas anidadas, la más grande mide diez kilómetros de diámetro, mientras que la menor presenta cinco. extendiéndose hacia el sur-oeste, las calderas tienen varios domos de lava de riolita y de obsidiana, además de lava basáltica que también se puede encontrar en sus flancos. las partes más antiguas del volcán presentan depósitos de tefra. erupción de 2011 el 13 de junio de 2011 el volcán entró en erupción generando una nube de ceniza de 15 kilómetros de altura que se extendió rápidamente hasta sudán. está se inició en torno a la medianoche hora local (2100 utc el 12 de junio de 2011) y fue precedida de una serie de terremotos en la zona de entre 4,3 y 5,7 ml. durante las primeras horas los científicos creyeron