Turriff es una ciudad y un burgh de escocia (reino unido). se encuentra en el condado de aberdeenshire, al noreste de aberdeen. turriff es una ciudad y un burgh de escocia (reino unido). se encuentra en el condado de aberdeenshire, al noreste de aberdeen. la ciudad se estableció en 1805, y desde entonces ha sido un importante centro de producción de trigo debido a su ubicación en los valles del río deveron. el río es también el hogar de un número de especies de peces, incluidos el salmón y el salmón rojo. la ciudad tiene una población de aproximadamente 12.000 personas, y es una de las ciudades más grandes de aberdeenshire. es también el hogar del escuela de agricultura de turriff, una de las escuelas de agricultura más antiguas de escocia. la ciudad está situada a unos 25 kilómetros al norte de aberdeen, y es accesible por carretera y ferrocarril. el ferrocarril que atraviesa turriff es parte del ferrocarril de aberdeen a inverness, que es una de las principales rutas