Diábolo es un juego de mesa que se juega con dos jugadores. el objetivo del juego es lanzar un diábolo desde una posición determinada hasta otra posición determinada, sin que el diábolo toque el suelo ni se estrelle contra el tablero. el juego se juega en una tabla de juego de mesa o una mesa de ajedrez. el tablero de juego de mesa o el tablero de ajedrez tiene una serie de casillas numeradas que representan las posiciones donde el jugador puede lanzar el diábolo. el jugador que llega a alcanzar la mayor cantidad de casillas gana el juego. diábolo es un juego de mesa que se juega con dos jugadores. el objetivo del juego es lanzar un diábolo desde una posición determinada hasta otra posición determinada, sin