La estación de bonstetten-wettswil es una estación de ferrocarril ubicada en el municipio suizo de bonstetten, en el cantón de zúrich. es una de las estaciones de la línea s-bahn zúrich, que sirve como estación terminal de la línea s2. la estación fue inaugurada en 1877, y desde entonces ha sido una importante estación de ferrocarril en el centro de zúrich. la estación de bonstetten-wettswil es una estación de ferrocarril ubicada en el municipio suizo de bonstetten, en el cantón de zúrich. es una de las estaciones de la línea s-bahn zúrich, que sirve como estación terminal de la línea s2. la estación fue inaugurada en 1877, y desde entonces ha sido una importante estación de ferrocarril en el centro de zúrich. la estación de bonstetten-wettswil es una estación de ferrocarril ubicada en el municipio suizo de bonstetten, en el cantón de zúrich. es una de las estaciones de la línea s-bahn zúrich, que sirve como estación terminal de la línea s2. la estación fue inaugurada en 1877, y desde entonces ha sido una importante estación de