La basílica de la natividad en belén (palestina) es uno de los templos cristianos en uso más antiguos del mundo. fue construida sobre la cueva, más conocida como portal de belén, donde según la tradición cristiana se cree que nació jesús de nazaret. la primera edificación de este templo data del , por orden del emperador romano constantino i. el estilo arquitectónico es el paleocristiano. es un edificio religioso compartido por la iglesia ortodoxa, la iglesia apostólica armenia y la iglesia católica con derechos menores para los ortodoxos sirios y coptos. el sitio de 2002 en 2002, unos 200 palestinos, 50 de ellos armados, entraron y ocuparon la basílica de la natividad durante 39 días, buscando refugio contra las fuerzas de defensa de israel debido a los atentados suicidas ocurridos en cisjordania. francotiradores del ejército israelí mataron a 7 de ellos e hirieron a más de 40 personas durante el sitio a la basílica. luego de extensas negociaciones, 13 militantes fueron deportados a chipre y otros 26 fueron transferidos a la franja de gaza. galería véase también sitio de la iglesia de la natividad de belén de 2002 concilio de jerusalén (1672) referencias enlaces externos lugares bíblicos iglesias de cisjordania patrimonio de la humanidad en palestina patrimonio de la humanidad en peligro iglesias católicas de belén edificios religiosos armenios apostólicos iglesia ortodoxa de jerusalén basílicas de palestina patriarcado latino de jerusalén religión en belén arquitectura paleocristiana turismo en palestina iglesias dedicadas a la natividad de jesús edificios y estructuras terminadas en el siglo iv iglesias del siglo iv patriarcado armenio