El control del tráfico aéreo, también conocido como atc (del inglés air traffic control), es un servicio proporcionado por controladores situados en tierra, que guían a las aeronaves en los espacios aéreos controlados y ofrecen información y apoyo a los pilotos en los espacios aéreos no controlados. su objetivo es proporcionar seguridad, orden y eficiencia al tráfico aéreo. dependiendo del tipo de vuelo y de la clase de espacio aéreo, el controlador puede ofrecer instrucciones de obligado cumplimiento, o bien consejos que los pilotos pueden desestimar a discreción. en cualquier caso, el piloto es la última autoridad en la operación de la aeronave y puede, en caso de emergencia, desviarse de las instrucciones atc para mantener la seguridad del vuelo. historia en 1920, el aeropuerto de croydon, londres, fue el primer aeropuerto del mundo en introducir el control del tráfico aéreo. en los estados unidos, el control del tráfico aéreo desarrolló tres divisiones. la primera de las estaciones de radio de correo aéreo (amrs) se creó en 1922 después de la primera guerra mundial cuando la oficina de correos de ee. uu. comenzó a usar técnicas desarrolladas por el ejército para dirigir y rastrear los movimientos de los aviones de reconocimiento. con el tiempo, los amrs se transformaron en estaciones de servicio de vuelo. las estaciones de servicio de vuelo de hoy no emiten instrucciones de control, sino que proporcionan a los pilotos muchos otros servicios informativos relacionados con el vuelo. estos se encargan de transmitir instrucciones de control del atc en áreas dónde el servicio de vuelo es la única instalación con cobertura de radio o teléfono. en octubre de 1923 se instaura el servicio de notificación de la posición para las aeronaves que volaban en las denominadas rutas federales. la primera torre de control de tráfico del aeropuerto, regulando llegadas, salidas y movimiento superficial de aeronaves en un aeropuerto específico, se inauguró en cleveland en 1930. las instalaciones de control de aproximación/salida se crearon después de la adopción del radar en la década de 1950 para monitorear y controlar el espacio aéreo aeropuertos. el primer centro de control de tráfico de ruta aérea, que dirige el movimiento de aeronaves entre la partida y el destino se abrió en newark, nj en 1935, seguido en 1936 por chicago y cleveland. en abril de 1935 se instala en el aeródromo de newark (nueva jersey) el primer centro de control de rutas aéreas, seguido en 1936 por chicago y cleveland. este permite proporcionar información a los pilotos sobre la proximidad de otras aeronaves en el entorno del aeródromo durante la existencia de condiciones meteorológicas que lo requerían. en mayo de 1958, la cab