El colavita-bianchi (código uci: col) es un equipo ciclista femenino de estados unidos de categoría amateur a partir de la temporada 2018. historia durante la temporada 2016-2017 hizo parte de la categoría uci women"s team, máxima categoría femenina del ciclismo en ruta a nivel mundial. material ciclista el equipo utiliza bicicletas bianchi y componentes shimano clasificaciones uci las clasificaciones del equipo y de su ciclista más destacado son las siguientes: palmarés para años anteriores véase: palmarés del colavita-bianchi. palmarés 2018 uci worldtour 2018 calendario uci femenino 2018 campeonatos nacionales plantillas para años anteriores, véase plantillas del colavita-bianchi plantilla 2017 referencias enlaces externos página web oficial equipos ciclistas amateur equipos ciclistas de