Estación chenaut es una estación de ferrocarril ubicada en la comuna de chenaut, en la región de valparaíso, chile. se encuentra a 5 km al norte de la ciudad de valparaíso, y a 3 km al sur de la ciudad de viña del mar. la estación es servida por la línea 1 del metro de valparaíso. la estación chenaut fue inaugurada en 1887 con la apertura del ferrocarril valparaíso - santiago. la estación originalmente estaba ubicada en el centro de la comuna de chenaut, pero se trasladó a su ubicación actual en 1910. la estación es una de las más antiguas de la red ferroviaria chilena. la estación chenaut es una de las estaciones más transitadas de la red ferroviaria chilena, ya que es una de las estaciones más cercanas a la ciudad de valparaíso. la estación cuenta con una estación de