Los mills brothers fueron un importante cuarteto vocal afroamericano de pop y jazz, activo entre 1928 y 1982, que grabó más de 2000 temas y que vendió más de 50 millones de discos, consiguiendo al menos 13 docenas de discos de oro. los mills brothers fueron incorporados al vocal group hall of fame en 1998. historia nacidos todos en estados unidos. en 1929 el canal de radio wsai descubrió estos talentos y firmaron su primer contrato de 10 meses de duración con una gira por varios estados del sur. en 1936, john mills murió y su padre se incorporó al grupo como vocalista. se les conoce por ser uno de los pioneros del swing, modalidad del jazz. enlaces externos biografía del grupo grupos de jazz de estados unidos grupos de música de ohio grupos de música de los años 1930 grupos de música de los años 1940 grupos de música de los años 1950 grupos de música de los años 1960 piqua (ohio) swing grupos de hermanos hermanos músicos cuartetos de música de estados unidos grupos de música formados