El archivo municipal de el masnou (abreviado amm, en catalán: arxiu municipal del masnou) es el servicio responsable de garantizar la recuperación, organización y preservación tanto de la documentación producida por la administración local como del patrimonio documental de el masnou (maresme). como archivo municipal hace las funciones de archivo histórico y administrativo. como archivo administrativo, su objetivo es el de custodiar toda la documentación producida o recibida por el ayuntamiento de el masnou, garantizar el acceso de la ciudadanía a la documentación y colaborar en el diseño y optimización de la administración municipal. como archivo histórico, es el encargado de preservar, organizar y difundir el patrimonio documental del municipio, tanto de entidades, empresas y personas que estén interesadas en conservarlo y ponerlo a disposición de la investigación. historia el masnou es un municipio joven, creado definitivamente en 1825. ha vivido un fuerte crecimiento demográfico y urbanístico, sobre todo durante los últimos cuarenta años del siglo xx. la documentación que se ha ido generando, resultado de los procesos administrativos, históricos y sociales, es una parte de lo que se puede encontrar en el archivo municipal. la parte más importante corresponde a los documentos generados por el ayuntamiento, fruto de las competencias del consistorio y de las actividades que ha llevado a cabo. por otra parte, gracias a donaciones de particulares, el archivo municipal gestiona otros fondos que la ciudadanía puede consultar: fondos personales, fondos de entidades, fotografías, hemeroteca y biblioteca auxiliar. el archivo también cuenta con documentos audiovisuales y sonoros, tales como entrevistas orales. el servicio de archivo municipal ha existido desde la fundación del municipio, ubicado en las propias dependencias del ayuntamiento y ligado a la propia gestión de los documentos. en 1957 el ayuntamiento creó el patronato del museo y el archivo comenzó a organizarse y a recibir donaciones de particulares. en 1990, el ayuntamiento reestructuró y ampliar el patronato del museo y el año 1991, se acordó que el archivo histórico municipal también formara parte. posteriormente el patronato desapareció y actualmente se encuentra adscrito a la concejalía de cultura, junto con el museo municipal de náutica y la casa de cultura.