Luis romeu burgues (nacido el 3 de julio de 1979) es un empresario español, presidente y director general de empresas del grupo romeu, que opera en diversas áreas como la construcción, el transporte, la industria y la agricultura. luis romeu burgues (nacido el 3 de julio de 1979) es un empresario español, presidente y director general de empresas del grupo romeu, que opera en diversas áreas como la construcción, el transporte, la industria y la agricultura. luis romeu burgues es el hijo del también empresario español luis romeu font, presidente del grupo romeu, y de maría dolores burgues. se licenció en administración de empresas por la universidad de valencia y se especializó en dirección de empresas por la escuela de negocios de valencia. luis romeu burgues ha sido presidente del grupo romeu desde 2007, y director general desde 2013. ha sido presidente de la cámara valenciana de la construcción y de la cámara valenciana de empresas de transporte. luis romeu burgues es conocido por su actividad social y su participación en diversas fundaciones. es presidente de la fundación romeu, que apoya a niños y jóvenes con discapacidades, y es miembro del patronato de la fundación valenciana de investigación médica. luis romeu burgues es conocido por su actividad social y su participación en diversas fundaciones. es presidente de la fundación romeu, que apoya a niños