Rhododendron schlippenbachii es una especie de rododendro nativa de la península de corea y regiones adyacentes de manchuria (liaoning, nei mongol), japón, el lejano oriente de rusia. descripción es un arbusto del sotobosque dominante en muchos bosques de ladera coreanos, creciendo a 400-1500 m de altitud. se trata de un denso arbusto caducifolio que crece hasta los 4,5 m de altura, pero más comúnmente de 1-2 m de altura. las hojas son obovadas, de 4,5 a 7,5 cm de largo y 2,5-4,5 cm de ancho, con pelos glandulares dispersos. las flores son de color blanco a rosado, a menudo con pequeñas manchas rojas en la parte superior de los tres pétalos, que se producen a finales de primavera hasta principios de verano. taxonomía rhododendron schlippenbachii fue descrita por carl maximowicz y publicado en bulletin de l"academie imperiale des sciences de st-petersbourg 15: 226. 1871. etimología rhododendron: nombre genérico que deriva de las palabras griegas ῥόδον, rhodon = "rosa" y δένδρον, dendron = "árbol". schlippenbachii: nombre genérico otorgado en honor del barón von schlippenbach, un oficial ruso que recogió la especie en 1854. referencias schlippenbachii plantas descritas