Jordi xuclà i costa (olot, gerona, 13 de mayo de 1973) es un abogado y profesor de relaciones internacionales. de 2000 a 2004 fue senador y de 2004 a 2019 fue diputado en el congreso de los diputados por convergencia i unió. de 2016 a 2020 fue miembro del partido demócrata catalán. de 2008 a 2019 fue miembro de la asamblea parlamentaria del consejo de europa (siglas en inglés: pace). fue presidente del grupo liberal alde en pace de 2014 a 2017 y miembro del comité de elección de jueces de la corte europea de derechos humanos (2013-2019). biografía licenciado en derecho, es abogado y profesor asociado de relaciones internacionales en blanquerna universidad ramon llull. fue profesor de derecho administrativo en la universidad de gerona. miembro de convergència democràtica de catalunya (cdc) de 1989 a 2016, fue secretario general y presidente de su organización juvenil, la joventut nacionalista de catalunya entre 1998 y 2002. en las elecciones generales de 2000 fue elegido senador por la circunscripción de gerona integrado en la candidatura de convergència i unió (ciu), y en las elecciones generales de 2004, 2008, 2011, 2015 y 2016 fue diputado al congreso por la misma circunscripción. actualmente trabaja como abogado y consultor en relaciones internacionales y profesor universitario. referencias políticos de convergència i unió diputados por la provincia de gerona diputados de la viii legislatura de españa diputados de la ix legislatura de españa diputados de la x legislatura de españa diputados de la xi legislatura de españa diputados de la xii legislatura de españa senadores por la provincia de gerona senadores de la vii legislatura de españa profesores de la universidad de gerona