Danny ramirez (chicago, 17 de septiembre de 1992) es un actor estadounidense. primeros años ramírez nació en chicago y creció en miami. es de ascendencia colombiana y mexicana. asistió a la escuela secundaria superior miami coral park. de mayor quería ser atleta. probó el fútbol americano y el fútbol ​​pero las lesiones no le permitieron triunfar. carrera profesional danny ramirez hizo su debut televisivo en the affair de showtime seguido de papeles en blindspot de nbc y el largometraje rapid eye movement mientras asistía a la escuela de artes tisch de la universidad de nueva york. luego volvió a aparecer como wes en the gifted de fox y como mario martinez en la exitosa serie de netflix on my block. también fue estrella invitada en orange is the new black. sus primeros créditos cinematográficos notables se produjeron poco después de graduarse, en assassination nation de sam levinson, que se estrenó en el festival de cine de sundance y poco después como chip en la nueva versión musical valley girl de metro-goldwyn-mayer. recientemente, ha terminado lost transmissions de la directora katharine o"brien junto a simon pegg, juno temple y alexandra daddario, que se estrenó en el festival de cine de tribeca en 2019, tone-deaf de richard bates jr que se estrenó en south by southwest film festival en 2019 y the giant de david raboy que se estrenó en el festival internacional de cine de toronto el 7 de septiembre de 2019. en agosto de 2018 se anunció el casting de ramírez para top gun: maverick junto con tom cruise. en noviembre de 2018 recibió el tercer premio anual nyu stonestreet granite award, que anteriormente se otorgó a miles teller y rachel brosnahan. en 2021 interpretó a joaquín torres en