El national invitation tournament 2013 fue la septuagésimo sexta edición del national invitation tournament. la disputaron 32 equipos, seleccionados entre los que no participaron el torneo de la ncaa de 2013. la selección de los participantes se hizo con base en múltiples parámetros, tales como los enfrentamientos directos, los resultados de los diez últimos partidos, y las quinielas de favoritos. en la primera ronda, la segunda y los cuartos de final, los partidos se disputaron en el pabellón del equipo mejor preseleccionado, disputándose las semifinales y final como es tradición en el madison square garden de nueva york. el ganador fue la universidad baylor, que conseguía su primer título en esta competición. equipos seleccionados clasificación automática los siguientes equipos ganaron el título de la temporada regular de sus respectivas conferencias, pero no consiguieron ganar los torneos de postemporada, por lo que no fueron invitados automáticamente para el torneo de la ncaa. al no recibir tampoco invitaciones por el formato general, fueron automáticamente clasificados para el nit 2013. fase final cuadro final de resultados. semifinales y final jugados en el madison square garden en new york city el 2 y 4 de abril * - partido con prórroga. referencias véase también torneo de la división i de baloncesto masculino de la ncaa de 2013 enlaces externos web oficial baloncesto en 2013 national