Comic relief fue una banda argentina de rock formada en 1983. el grupo estaba integrado por claudio o"connor (voz), alejandro medina (guitarra), gabriel pedernera (bajo) y pablo rodríguez (batería). el grupo se formó en 1983 y se caracterizaba por sus letras que hablaban de temas sociales y políticos. el grupo se disolvió en 1985, pero se reunieron en 1986 para grabar un álbum en vivo. el grupo se disolvió nuevamente en 1987. el grupo fue muy popular en argentina y ganó varios premios, incluyendo el premio gardel al mejor grupo nacional. el grupo también ganó el premio konex de platino al mejor grupo nacional. comic relief fue una banda argentina de rock formada en 1983. el