Un silogismo categórico o silogismo clásico es un silogismo compuesto por exactamente tres proposiciones categóricas (dos premisas y una conclusión). una proposición es categórica cuando tiene una de las siguientes cuatro formas: universal afirmativa (proposiciones-a): todo s es p universal negativa (proposiciones-e): ningún s es p particular afirmativa (proposiciones-i): algunos s son p particular negativa (proposiciones-o): algunos s no son p por ejemplo, el siguiente argumento es un silogismo categórico: forma estándar se dice que un silogismo categórico está en forma estándar cuando satisface las siguientes condiciones: las premisas y la conclusión están en la forma estándar de las proposiciones categóricas. contiene exactamente tres términos; los cuales son el término medio, el término menor, y el término mayor. el significado de los tres términos no cambia en todo el silogismo. está ordenado de la siguiente forma: premisa mayor, premisa menor y conclusión. por ejemplo, el siguiente argumento es un silogismo categórico en forma estándar: ningún héroe es cobarde. algunos soldados son cobardes. por lo tanto, algunos soldados no son héroes. el argumento es un silogismo categórico porque consiste en tres proposiciones categóricas (dos premisas y una conclusión) que contienen exactamente tres términos («héroe , «cobarde y «soldado ), cada uno de los cuales sólo aparece en dos de las proposiciones que lo constituyen. para saber si el silogismo categórico está en forma estándar, es necesario identificar el término mayor, el término menor, la premisa mayor, la premisa menor y analizar la conclusión. en este caso el predicado de la conclusión es héroe, que constituye el término mayor, y por consiguiente la premisa mayor