Las elecciones de baja california de 2024 se llevarán a cabo el domingo 2 de junio de 2024, y en ellas se renovarán los siguientes cargos de elección popular: 25 diputaciones locales: se eligen 25 diputaciones estatales, 17 electas por mayoría relativa en cada uno de los distritos electorales, mientras otras 8 son elegidas mediante representación proporcional. las diputaciones elegidas mediante mayoría relativa podrán ser reelectas hasta por cuatro períodos consecutivos. 7 ayuntamientos: formados por una persona titular de la presidencia municipal y regidores que conforman el cabildo municipal, electos para un periodo de tres años, reelegibles hasta por un período más. san quintín y san felipe votarán su primer ayuntamiento en la elecciones estatales de 2024. organización partidos políticos en las elecciones estatales tienen derecho a participar los siete partidos políticos nacionales: partido acción nacional (pan), partido revolucionario institucional (pri), partido de la revolución democrática (prd), partido del trabajo (pt), partido verde ecologista de méxico (pvem), movimiento ciudadano (mc) y movimiento regeneración nacional (morena). así mismo participará el partido encuentro solidario baja california (pesbc), con registro estatal, así como el partido fuerza por méxico (fxm), que obtuvo su registro como partido local en diciembre de 2022. el instituto estatal electoral de baja california definirá en junio de 2023 si otras organizaciones políticas logran el registro para su participación. distritos electorales para la elección de diputados de mayoría relativa del congreso del estado de baja california el estado se divide en 17 distritos electorales. la distritación electoral vigente fue publicada por el instituto nacional electoral en septiembre de 2022. véase también elecciones locales de méxico