El museo nacional de costa rica se encuentra ubicado en la ciudad de san josé. fue creado el 4 de mayo de 1887 por medio del acuerdo nº 60, durante la administración del presidente bernardo soto alfaro. la actual localización del museo es el antiguo "cuartel bellavista". este último pasó a manos del museo cuando el ejército se abolió como una institución permanente. el museo ofrece actualmente varios servicios entre ellos, salas de exhibición, talleres, charlas, material informativo y visitas guiadas, entre otros. los orígenes del museo nacional el 4 de mayo de 1887, bajo la presidencia de bernardo soto alfaro, se creó el museo nacional con el propósito de dotar al país de un establecimiento público para depositar, clasificar y estudiar los productos naturales y artísticos. desde sus primeros años, el museo se orientó hacia la investigación científica, educación, exhibición y defensa del patrimonio cultural y natural. destacan en sus orígenes figuras como anastasio alfaro, henri pittier, pablo biolley, josé cástulo zeledón, adolfo tonduz, maría fernández de tinoco y josé fidel tristán, entre otras. en sus más de cien años de existencia, ha ocupado cuatro edificios distintos. los tres primeros ya fueron demolidos. de 1887 a 1896 se situó en el edificio de la universidad de santo tomás. de 1896 a 1903 estuvo en los jardines del laberinto, en el sur de san josé. de 1903 a 1949 ocupó el antiguo edificio del liceo de costa rica, donde hoy está la caja costarricense del seguro social. desde 1950 hasta nuestros días, el museo nacional ha tenido su sede principal en las instalaciones del antiguo cuartel bellavista. el cuartel bellavista el terreno donde se ubica hoy el museo nacional estuvo dedicado, a mediados del , a la siembra de café. posteriormente acogió al naturalista alemán alexander von frantzius y luego, a partir de 1877, al reformador de la educación costarricense, mauro fernández acuña. años después el estado adquirió la propiedad y se dio inicio a la construcción del cuartel en 1917 y se aceleró a raíz del golpe de estado propiciado por federico tinoco granados ese año. en 1919, tinoco fue derrocado, lo cual provocó la paralización de las construcciones en 1923. los trabajos se reiniciaron y finalizaron durante la administración de don cleto gonzález víquez (1928 – 1932). el cuartel bellavista fue bodega de armas y se usó para impartir instrucción militar a reclutas, como manejo de armas, táctica y disciplina;