La liga panameña de fútbol apertura 2016, oficialmente por motivo de patrocinio liga cable onda apertura 2016 fue la xlv edición del torneo de la liga panameña de fútbol siendo el inicio de la temporada 2016-17. el campeón del torneo clasificará a la liga de campeones de la concacaf 2018. equipos participantes como en temporadas precedentes, consta de un grupo único integrado por 10 clubes de toda la geografía panameña. siguiendo un sistema de liga, los 10 equipos se enfrentaran todos contra todos en dos ocasiones una en campo propio y otra en campo contrario sumando un total de 18 jornadas. el orden de los encuentros se decidirá por sorteo antes de empezar la competición. fase final los 4 primeros clubes calificados para esta fase del torneo serán reubicados de acuerdo con el lugar que ocupen en al término de la jornada 18, con el puesto del número # 1 al club mejor clasificado, y así hasta el número # 4. los partidos a esta fase se desarrollarán a visita, en las siguientes etapas: semifinal final los clubes vencedores en los partidos de semifinal serán aquellos que en los dos juegos anoten el mayor número de goles. de existir empate en el número de goles anotados, la posición se definirá a favor del club con mayor cantidad de goles a favor cuando actúe como visitante; si una vez aplicado el criterio anterior los clubes siguieran empatados, se definirá por la tanda del punto penal. el club vencedor de la final y por lo tanto campeón, será aquel que en el partido anote el mayor número de goles. si al término del tiempo reglamentario el partido está empatado, se agregarán dos tiempos extras de 15 minutos cada uno. de persistir el empate en estos periodos, se procederá a lanzar