La princesa juliana de hesse(-kassel) (castillo de gottorp, 19 de marzo de 1773-itzehoe, 11 de marzo de 1860) fue un miembro de la casa de hesse-kassel. biografía fue la segunda hija y cuarta de los vástagos de carlos de hesse-kassel y su esposa, luisa de dinamarca, hija de federico v de dinamarca. tuvo cuatro hermanos: maría sofía (1767-1852), casada con el rey federico vi de dinamarca; federico (1771-1845); cristián (1776-1814); luisa carolina (1789-1867), casada con federico guillermo, duque de schleswig-holstein-sonderburg-glücksburg. su infancia transcurrió en la corte de sus padres. su padre había sido nombrado gobernador de schleswig-holstein por parte de su cuñado el rey cristián vii de dinamarca. fue nombrada por su tío cristián vii de dinamarca, coadjuntora de la abadesa de la antigua abadía cisterciense de itzehoe. esta abadía había sido convertida en institución protestante de damas nobles (evangelische damenstift) forma en la que existe en la actualidad. en 1810, tras la renuncia de la abadesa sophie von qualen pasó a ser abadesa de itzehoe, cargo que desempeñaría hasta el final de su vida. murió en 1860, siendo sucedida como abadesa por la hija de su hermana, luisa carolina, la princesa luisa de schleswig-holstein-sonderburg-glücksburg. referencias individuales bibliografía abadesas de instituciones de damas nobles princesas de hesse-kassel princesas de alemania del siglo xviii princesas de alemania del