Ésta era su ocupación habitual cuando estaba en el salón; pero muchos ancianos y ancianas de la aldea podrían haber dado noticias de obras mucho menos delicadas que aquellos dedos casi transparentes habían trabajado en sus horas matutinas de soledad. te aseguro, alicia, que eres una holgazana dijo mistres stanhope : ¿por qué no haces alguna cosa para mi bazar? a todo el mundo estoy invitando porque no faltan ya más que dos meses, y todavía no has hecho nada para mí. piensa en darme algo, como no sean acericos o bandejas porque los tenemos a fanegas; regálanos, por ejemplo, un bonito par de pantallas con las vistas del castillo de broughton. no me gustan mucho los bazares para objetos caritativos respondió alicia, y tal vez por esta razón no muestro demasiado celo por servirte. la verdadera razón es que no quieres tomarte ningún trabajo. estoy segura de que esa tontería no es de tu invención: sin duda te la ha inspirado edmundo. tal vez no había bazares en la edad media, que a él le gusta tanto. ¿o sería acaso una de las ideas extravagantes de geraldo? no hables de eso, querida carlota, delante de tu padre observó lady vane levantando la cabeza de su obra y con una mirada de terror. ¿de qué no he de hablar?, ¿de la edad media o de míster ponyers? no debes hablar de si alicia toma o no toma ideas de geraldo. ¡jesús! yo creo en efecto que él se las inspira, pero si hay mal en eso, no volveré a hablar más del asunto, aunque verdaderamente no puedo imaginar se me había olvidado preguntarte dijo su madre, cambiando de conversación , cuál es el objeto de tu proyectado bazar. levantar una casita para escuela, cosa que deseo hace muchísimo tiempo, porque los muchachos están ahora en un