Preguntó vera en un tono convencional que terminaba con el tema ¿los ves con frecuencia? arthur es mi jefe inmediato. por supuesto lo veo a diario. desde luego. en realidad me refería a cora y al resto de la gente de allá. si pudiera señalar un punto específico en la crisis de su matrimonio, pensó paul, sería la compra de la casa en rockland country. ese había sido el error. arthur y cora landis sugirieron después del nacimiento de benjy que llevaran los niños al campo, al aire libre, y cora había encontrado algo muy ventajoso en grandkill a pocos kilómetros de la propiedad de los landis, sobre el hudson. pero después del primer entusiasmo de ser dueña de una casa, vera había perdido todo su interés. su naturaleza inquieta exigía excitación, y no la rutina doméstica. tal vez excitación no fuera la palabra apropiada; más bien actividad, y el tipo de actividad que implicara la menor responsabilidad posible. la responsabilidad significaba andar por la línea trazada a tiza de