Eran días de nostalgia y recuerdos; de sentir con más fuerza «la llamada de la civilización , de notar más que nunca la falta de tantas cosas cosas pequeñas; cosas que hacían fácil la vida; cosas en que apenas había reparado antes papel de baño, pasta de dientes, alcohol con que desinfectar una herida y esparadrapo con que cubrirla; alicates con los que enderezar un anzuelo; tijeras pequeñas para cortarse las uñas de los pies al oscurecer le volvía a la memoria aquel bar tibio y en penumbras, callado y solitario, en el que entraba a tomar una copa, de regreso a casa. la música era suave y romántica, y en la chimenea brillaba un hermoso fuego. allí conoció a lola, oscura y puertorriqueña, su primer contacto con gente de otro color y casi de otra raza, ardiente en apariencia, lejana y fría en la realidad. su voz era grave, profunda y rasgada, tan provocativa como su mismo aspecto, pero tan carente también de sentimientos. la amó durante meses, luchando por despertar en ella al menos un orgasmo y desesperándose noche tras noche ante la inutilidad de sus esfuerzos. en lo más íntimo de su ser comenzó a sospechar que, tal vez, lola no era más que una lesbiana que se negaba a serlo. ¡tantas cosas había en su carácter; tantos detalles que surgían de su inconsciente ! pero mostraba tanto empeño, también, por parecer femenina; por llenar de alegría la vida de un hombre ¡pobre lola ! qué dura batalla debió librar consigo misma una noche, algo se rompió dentro, su batalla hizo crisis y le miró como si bajara de otro planeta. ¿quién es usted? preguntó con voz más profunda que nunca . ¿quién es usted ? jamás volvió a reconocer a nadie que hubiera conocido antes. jamás volvió a tener un gesto femenino.