Y allí estaban dos lobos devorando sus carnes, uno fuerte y de ojos oscuros casi negros; el otro flaco, huesudo y de pelaje rojizo. como un fuego fatuo, el reflejo de las llamas recorrió el rostro infantil, crispado por el espanto. la niña, incapaz ya de hacer ni un movimiento, permanecía allí como petrificada, con la boca abierta en un grito silencioso de pronto una sombra oscureció la luz de las llamas. aterrorizada, alzó la vista y comprendió que su perseguidor le había dado alcance: justo al final del camino, erguido sobre las rocas, se encontraba el gran lobo gris, contemplando a su víctima con ojos gélidos. sin embargo, no parecía dispuesto a abalanzarse sobre ella. durante un instante que pareció interminable, la niña creyó enloquecer de miedo y horror, pero de pronto le pareció entender las palabras, el profundo gruñido que surgía de las fauces del monstruo. ellos vendrán dijo la bestia . vendrán los lobos. justo entonces la niña despertó de su pesadilla. berwickshire, escocia primavera de 1173 ¿por qué, madre, por qué? era la enésima vez que el niño formulaba la pregunta, pero tampoco en esta ocasión obtuvo respuesta. y no porque su madre, una mujer joven de aspecto frágil, rasgos dulces enmarcados por cabellos negros como el carbón, no quisiera contestarle , sino porque no podía hacerlo. se conformó con acariciar los largos cabellos negros de su hijo procurando consolarlo y trató de sonreír, aunque no estaba precisamente de ánimo para ello. todo irá bien, rowan dijo, procurando contener las lágrimas . todo irá bien. ¡no! la contradijo el niño en tono decidido, contemplándola con expresión impotente . ¡no irá bien! ¡no quiero acompañar a ese hombre! ¡quiero quedarme contigo! ella inspiró profundamente y procuró en vano recuperar la calma. rowan dijo, escogiendo cada