Y aunque en las reuniones con los trotskistas procuraba no saltar, a veces no lo podía evitar. mi amiga discutía conmigo, tratándome como a un joven alumno con posibilidades, pero descarriado de la verdadera senda. armada de paciencia me repetía lo que para ella eran argumentos irrefutables, y lo hacía con tanto empeño y dedicación que a punto estuve de sucumbir. entre otras cosas porque la trotskista, de pelo rizado y negro que solía llevar recogido en una coleta, me gustaba una barbaridad. pero como aquello iba de militantes yo me guardaba muy mucho de que se notara. o eso creía yo. lo que sí hicimos una tarde fue ver unas filmaciones que me emocionaron. eran la entrada de los tanques de la brigada leclerc en parís. eran tanques con nombres españoles, «guadalajara , «madrid , «teruel , en recuerdo de ciudades y de batallas de nuestra guerra civil; la de guadalajara era la más mentada, por la derrota del fascio italiano, lo que me llenaba de orgullo, y la que conmemoraba la resistencia de la capital, «contra los moros que trajo franco, que a madrid quieren entrar . los que iban sobre ellos tenían apellidos españoles, gómez se llamaba el cabo que entró antes que nadie en el hotel de la ville. aquella noche me fui a cenar con la trotskista y pudimos desembarazarnos del hippy, al que dimos esquinazo. luego nos fuimos por la noche a deambular por la ciudad y a hablar incluso de cosas que no eran de política. de cine, mucho, de aquel movimiento que se llama la «nouvelle vague y que aunque le parecía un poco «pequeñoburgués a ella le gustaba muchísimo. a mí menos. una película, para ella el colmo, empezaba con el limpiaparabrisas de un coche limpiando la luna de agua y así se tiraba como poco un cuarto de hora. a mí me gustaba la de truffaut, los 400 golpes, y sobre todo la de rohmer, le genou de claire (la rodilla de clara). la rodilla de la