Porque nos están buscando a nosotros respondí, luego me adelanté. había reconocido la voz . sí, soy yo. flavio callido, hijo de espurio. benditos sean los dioses, os hemos encontrado dijo numerio, el mozo de caballos al servicio de mi padre. en cuanto me vio, me abrazó y me estrechó contra sí. su afecto hacia mí era tan grande que, a pesar de su edad avanzada y de la cojera, se había unido al grupo de socorro desafiando los peligros nocturnos. espurio estaba tan preocupado al ver que no llegabas que nos ha ordenado venir en tu busca explicó . ¿dónde están los otros? ¿qué ha sucedido? están bien, no te preocupes, volverán mañana. estamos cansados del viaje, escoltadnos a casa. espurio nos esperaba en la entrada de la domus, en el puesto del esclavo portero. lo encontramos con las manos a la espalda midiendo la estancia con largos pasos adelante y atrás. su primer impulso fue el de darme un bofetón, se lo leí en los ojos. no estábamos solos y se contuvo. para compensar, me cogió por los brazos y me sacudió casi como para asegurarse de que era yo de verdad. ¿te das cuenta del susto que me has dado? dijo . te has ido sin explicarme nada y, cuando he visto que no volvías, he temido lo peor. tranquilo, todo está bien respondí intentando calmarlo. estaba agotado, roído por el ansia. le temblaban las manos y parpadeaba presa de un tic nervioso. ¿dónde están antonio y la escolta? no me irás a decir que no han muerto. están en roma. espurio dejó resbalar las manos por los costados en un gesto de rabia. se le contrajo el rostro en una expresión severa, disimulando mal una ira profunda. no entendía mis acciones y no soportaba que tuviese secretos con él. ¡dejadnos solos! ordenó a censo y a los criados. me condujo al tablinum iluminado como si fuese de día por cuatro faroles apoyados en altos candelabros de bronce. se sentó en una silla finamente taraceada y me invitó a imitarlo. ahora, ¡explícamelo todo! exclamó en un tono que no admitía réplica. sé que mis acciones pueden parecerte