Soy tan rubio porque provengo de inmigrantes alemanes. mi abuela se llamaba ulrique y cantaba canciones muy tristes en la misma lengua en que goethe escribió fausto. y ahora yo toco el saxo en chicago. el inspector y lucy se miraron con cierto asombro, y el músico apuró su vaso de whisky. quiero decir que debería estar descubriendo los bosques de schwarzwald en compañía de una mujer que tuviera las pupilas tan reposadas como las de un felino, y no malviviendo en esta detestable ciudad y a punto de cometer un ridículo asesinato. en este país todo resulta molesto y nada tiene importancia. la noche es larga murmuró el inspector . antes de matar a nadie tócanos otra cosa. quiero acabar el relato. • • • ruby abrió la puerta y miró a frank con su descaro habitual. como siempre, le preguntó por su osito sin dejar de mascar chicle. pero aquella vez frank estaba preparado. no se iba a impresionar por la bata entreabierta, ni por el asfixiante olor a perfume, ni por el desdén de aquellos ojos ligeramente estrábicos. bien es verdad que la pelliza que había robado a su padre le daba aplomo, y que no llevaba a cuestas la caja del colmado. sin sacar las manos de los bolsillos se humedeció los labios. vengo a que me