De entonces acá, habían sucedido muchas cosas. entre ellas, la condena de su padre, el intento de linchamiento y el milagroso salvamento del reo, tras una intervención de shep hogan, frente a todo un pueblo enfebrecido. pat no podía olvidar lo sucedido. contemplaba admirativamente a aquel hombre, que era como una leyenda viva, palpitante, increíble. y ahora, esa leyenda parecía estar junto a ellas, para ayudarlas en el tremendo trance. ¿cree que, en realidad, resolveremos algo con eso? repitió margo, ante el silencio de shep. hogan se volvió con calma. el sol jugaba en la tersa superficie dorada de su cabello. los ojos, profundos y duros, estudiaron a la dama con dulzura. sonrió, lo mismo que él siempre sonreía a una mujer. por lo menos, ahora su padre sigue siendo un hombre con vida. de otro modo, sólo sería ya un cuerpo colgado de un árbol, un ahorcado, un cadáver que se alzaría entre usted y gabe o"sullivan, como un muro insalvable el mismo muro que existirá mañana a estas horas, hogan. aplazar algo, no es evitarlo a veces, lo es.