Era una sensación de noble placer, a pesar del dolor físico, el sentirme dominado por una tan resuelta energía. di todavía un tirón para acentuar el extraño y secreto goce y sentí las uñas de mi padre penetrando en mi piel a través de la sarga de la blusa, mientras le miraba a las pupilas de ancha franja verde, contraídas y brillantes. permanecimos un momento en aquella dolorosa averiguación del alma a través de los ojos desafiantes. su mano se fue suavizando poco a poco, y alzó la otra apoyándola en mi hombro izquierdo. se acuclilló hasta mi altura, sin dejar de mirarme, mientras su rostro empezaba a ablandarse, hacia la sonrisa. yo permanecí enfurruñado y duro de cejas. creí que eras una anduriña(2), criado como fuiste entre faldas y ahora me resultas un miñato(3) soy hijo de mi padre. ¿quién te enseñó eso? me lo dicen en casa, cuando hago algo mal. ¡fino enseño te da tu madre! mamá nunca te nombra. me lo dicen las tías buen atajo de brujas y gorronas. mamá te quiere también calla, monigote exclamó apartándose bruscamente de mí. sacó la petaca y el librillo de hojas del bolsillo del pantalón sesgado sobre el muslo, a la paisana; lió la picadura con parsimonia que el temblor de sus dedos hacía difícil; batió luego el pedernal, alborotando un racimo de chispas, dio una chupada honda y exhaló el humazo azul por boca y narices. ¡ludivina! trae una botella de tostado y unas lonchas de jamón gritó, entreabriendo una puerta. el vano de la ventana que daba a poniente se recortaba en el cielo luminosísimo, de un rojo blancuzco, como candente; zumbaban las moscas y se oía a lo lejos el quejido musical de