Le llega todo el cariño que mario le envía con unas palabras que apenas oye y sólo entiende en su interior y esas palabras sirven para que toda ella vibre al son de dulces notas. incluso cree percibir un sutilísimo aire que no llega a viento, cosquillearle en el cuello, junto a la oreja, y quiere pensar que es el aliento de él acariciándole la piel. inflamada por la agonía de este amor de forma ausente, nota excitantes calambres en todo su cuerpo, que quiere atribuir al esfuerzo de la carrera. solloza primero y grita desgarradamente después, para desahogarse y, aprovechando un espasmo en los muslos, húmedos de sudor, se pone en pie y corre de vuelta al palazzo, junto a su señora. mario queda un rato más allí sentado, viendo como un grupo de turistas japoneses toma fotografías del convento, y le hacen gestos, malhumorados, para que se aparte de la puerta. beatriz entra cabizbaja en la estancia, con la bandeja de dulces. lisa y leonardo se emocionan al verla entrar. deja la bandeja en una sólida mesa baja de madera y corre a abrazar a su señora. leonardo le pasa la mano por el pelo alborotado. francesco entra también. ya saben lo ocurrido a giuliano. en la tarde de florencia, las noticias corren más que las sombras. creen saber también por qué beatriz salió huyendo. comenta francesco que la muerte de giuliano anticipa su partida de florencia, y ve confirmadas sus sospechas de no tener el retrato terminado hasta su regreso. beatriz, que va recuperando el sosiego en su ánimo, se atreve a pedir a lisa que la dejen en florencia durante esa ausencia. puede quedar con una tía muy querida por ella, dice beatriz, insistiendo. no no quiere dejar