¿es escocés? no. no tiene una sola gota de sangre escocesa. su padre era oriundo de liverpool y su madre se apellidaba o"hanrahan. es notable cómo todos los patriotas más fanáticos siempre son de otras tierras comentó grant . no creo que llegue muy lejos con esos xenófobos, los celtas. tiene un impedimento mucho más serio que todo eso dijo laura. ¿cuál? su típico acento de glasgow. es verdad. y bastante repelente. no me refería a eso. lo que quise decir es que, cada vez que abre la boca, recuerda a su auditorio la posibilidad de verse dominados por glasgow, lo cual sería un destino mucho peor que la muerte. cuando nos peroró sobre la belleza de las islas, mencionó unas arenas que «cantan . ¿sabes tú algo de eso? creo que sí repuso tommy sin mayor interés . en barra o berneray, o por ahí. en cladda, dijo él. sí, quizás sea en cladda. ¿crees que ese bote en lochan dhu durará aún una o dos estaciones más? ¿puedo pedirle el clarion a bella, ahora? preguntó pat después de haberse tragado cuatro scones y un pedazo de torta con la misma rapidez con que un perro ovejero devora un bocado robado. si ella terminó de leerlo