Gén. 29, 3 y 10). nadie vive cerca del pozo, a no ser los clérigos que atienden dicha iglesia, y los ermitaños, que tienen allí sus monasterios, cuyas vidas nos refirió el santo obispo, verdaderamente inauditas. así pues, después que hicimos oración en la iglesia, me acerqué con el obispo a ver a los santos anacoretas, recorriendo sus ermitas y dando gracias a dios. vi los monasterios y visité algunos, en que me invitaron, y con mucho placer escuché y hablé con ellos y cuyas palabras eran dignas de salir de su boca. también se dignaron hacerme unos regalos y a los que conmigo iban, según es costumbre en los monjes regalar con ánimo alegre algún presente a las personas que reciben en sus monasterios. como el lugar está en un campo muy amplio, el santo obispo me mostró de frente un buen poblado, bastante fuerte, emplazado a quinientos pasos del pozo, por medio del cual pasamos. este pueblo, según dijo el obispo, fue en otro tiempo la villa de labán, el sirio, y tiene por nombre fadana. dentro, me mostraron el sepulcro de labán, el sirio, suegro de jacob, y el lugar en que raquel escondió los ídolos de su padre (cf. gén. 31, 19 y 30). visitadas así tantas cosas, en nombre de dios, y diciendo adiós al santo obispo y a los santos monjes que hasta aquel lugar se habían dignado acompañarnos, regresamos por los mismos caminos y jornadas, según habíamos venido de antioquia. capítulo xxii. viaje desde antioquia a constantinopla una vez regresada a antioquia, hice una parada de una semana, mientras se preparaban cuantas cosas juzgué necesarias para el viaje. así que, saliendo al fin de antioquia, pasando algunas jornadas, llegué a la provincia llamada cilicia, que