Pregunté intentando reírme de mí mismo y todas las penas acumuladas. te parecerá algo cursi, pero, para mí se señaló, temía no hacerse comprender en español , sois una especie de ángeles caídos. reí, me miró muy seria . sí, tú ríe, sí, pero es como si el propio dios os castigara, no sé si por envidia de vuestra fuerza, de vuestra cabezonería, o por ser los mejores entre los suyos. ¡no me mires con esa cara o me callo! hizo un mohín que debí haber besado . sea como sea, os ha condenado a vivir sin patria, sin raíces, como vagabundos eternos. o como judíos errantes. bueno, algo así. y a ti te gustan los melodramas. ¡no! me encantaba provocarla . lo vuestro es una tragedia, nunca un melodrama. ¿por qué no me colgué de su cintura, cerré los ojos y aposté por una vida desconocida? soy un cobarde, un cobarde que, entonces, se escondió en el sentido del deber, de la lealtad ¡todo mentira! eugenia, mi muy querida eugenia, desmontó, sin alzar la voz, todos mis escondites. uno por uno, y me dejó. al final, lo perdí todo. sobre todo, me perdí a mí mismo. viernes, veintitrés de enero, un frío que congela los pensamientos. hoy, celia había decidido ponerse al día con las partituras de composición y me quedaba una larga, larguísima, interminable, noche de viernes en soledad. sí, podía ir hasta la casa de la abuela, pero, esa mirada de tristeza que ponía sobre «la pobre niña de padres divorciados me crispaba. en los últimos tiempos, me sentía con los nervios tan frágiles como los de las patéticas románticas de suspiros y deseos sofocados. ¡y cursi! la tristeza me ponía cursi. repetí los ejercicios para mi espalda y mis brazos, trabajé el fortalecimiento de las piernas con las pesas colgadas de los tobillos, nadie se cree la tensión capaz de acumularse en los muslos cuando se toca el chelo a las nueve estaba harta y amuermada. así que me di una ducha y decidí hacer ostentación de mi luto en soledad por las calles de oviedo. al menos no llovía. los gatos, cuando llueve, se pasan el día dormitando. no sé por qué lo recordé. ¡ojalá yo fuera una gata! entré en el parque san francisco