Cuando se dijeron adiós en la sala de estar de woodlands, la nerviosa y firme determinación de lewis impidió cualquier clase de súplicas o lágrimas. «ven pronto a buscarme, lewis dijo harriet con mucho énfasis en un par de ocasiones. y luego añadió : has perdido el tren. tendrás que quedarte a pasar la noche . lewis había olvidado que, aunque estaba a menos de media hora de casa campo a través, harriet suponía que regresaba a la ciudad. tampoco cayó en la cuenta de que harriet, por la experiencia de visitas anteriores, sabía a qué hora tenía que salir camino de la estación. patrick acudió en su rescate: te llevaré por un atajo, lewis. pero tenemos que irnos ya. me parece que sospecha algo dijo lewis cuando hubieron salido . si se encuentra con alice por aquí lo descubrirá todo. eso no va a pasar le prometió patrick con una sonrisa forzada. desde ese día, harriet pensó que todos estaban enfadados con ella por haber dicho que quería volver a casa. se dijo que quizá había ofendido a patrick y elizabeth, haciéndoles sentir que su casa no era tan agradable como la suya. lo lamentaba y comenzaba a tener mucho miedo de disgustar a patrick. se mostraba especialmente dócil y conciliadora, mas no por ello mejoró su situación. elizabeth nunca le dirigía la palabra si podía evitarlo, y patrick sólo le hablaba para darle órdenes. clara estaba tan atareada con las crecientes necesidades de los niños que no tenía tiempo para lavarle la ropa o peinarla y, aunque normalmente tenía una buena disposición hacia harriet, era demasiado impresionable y débil para sustraerse al siniestro ambiente de desprecio con que la trataban los demás. harriet empezó a sufrir por la ausencia de lewis mucho más que antes, cuando tenía la gloriosa certeza de que volvería a buscarla y únicamente ignoraba la fecha exacta. tanto lo necesitaba, al verse privada de afecto y amabilidad, que se impuso la difícil tarea de escribirle una carta. había una caja con papel y tinta en el estudio de patrick y, un día, se atrevió a entrar y a rozar con los dedos el estuche, que estaba en el banco de la ventana. ¿escribo una carta? le dijo a patrick.