Quedóse sobresaltado y confuso don benito. ¿por qué tan poco dinero? la cosa fue bien clara cuando vino la explicación pedida. apenas se reunió un peso, en el acto extrajo félix el medio real prometido, con lo que quedaron siete y medio; se acabaló, poco después, un nuevo peso, es decir ocho reales, y volvió a extraer felisillos su comisión y la siguió sacando apenas se llegaba a esa cantidad. de este modo nunca se pasaba en el plato petitorio de los siete reales y medio. así repetidísimas ocasiones, hizo solamente la lícita substracción de lo ofrecido; por este honrado procedimiento reunió bastante para sí el avispado mozo y entregó tan poquísima cantidad para el santo servicio del templo. pero donde hay un listo, hay un presto y donde las dan las toman, o como dicen otros, donde lastiman las toman. el padre arias recurrió a una treta bien ingeniosa para saber si el pilluelo hacía extracciones rateriles en