En los primeros meses de 1937, la mayoría de los milicianos del frente de aragón, escenario de las escasas resistencias que hubo, se incorporó al nuevo ejército. hubo deserciones en varias columnas, como en la de durruti, y unos 400 hombres de la de «hierro , la más radicalmente enfrentada a esa medida, la abandonaron cuando en marzo de 1937 fue militarizada y convertida en la brigada 83. muchos de esos desertores y disidentes esgrimieron sus armas en las calles de barcelona en mayo de 1937. fueron derrotados, aunque el grave problema de orden y disciplina que crearon a la república dejó huellas y alimentó más el contraste entre la desunión en el bando republicano y la unidad bajo un único jefe en el franquista. tampoco fue nada sencillo la reconstrucción del poder central. porque aunque el gobierno de largo caballero limitó el poder de los comités revolucionarios, no pudo evitar que cataluña y lo que quedaba de euskadi incrementaran su autonomía y que se consolidaran en otros sitios poderes regionales. en cataluña, el gobierno de la generalitat tuvo plena autonomía política y económica y, hasta mayo de 1937, ejerció el poder absoluto de la policía y del orden público. adquirió especial notoriedad el consejo de aragón, creado por las columnas anarquistas en ese frente en octubre de 1936 y que contó con sus propios órganos de policía, controló la economía colectivizada y administró justicia. todo un desafío para el gobierno republicano hasta que lo disolvió por decreto, y con la ayuda de la fuerza militar, en agosto de 1937. el país vasco, reducido su territorio prácticamente a la provincia de vizcaya, tuvo desde el 1 de octubre de 1936 un estatuto de autonomía, aprobado por las cortes de la república, y un gobierno casi con plena soberanía. presidido por el