Seguía pareciéndome inexplicable que hubiera aguantado tanto tiempo sabiendo que la mujer con la que iba a casarse se follaba cada noche a un puñado de señores, pero ya todo me la traía floja. había empezado la cuenta atrás de mi deserción de las raíces. ¿lo ves, max? nunca hay que precipitarse me dijo, a propósito de aquello, la yaya. lo reconozco, me había equivocado con miquel. es buena persona convine para dejarla completamente tranquila y porque, en el fondo, necesitaba creérmelo. temí que fuera a endilgarme un sermón sobre lo importante que era ir con cuidado con las primeras impresiones, que no siempre eran acertadas. no estoy de acuerdo. las primeras impresiones, algo que he comprobado en el transcurso de los años, siempre han acabado por darme la razón, pero eso ahora no viene al caso y lo dejo ahí. me dio miedo que me cayera un discurso como el de lambert y las trastiendas. pero no. y quiere mucho a tu madre. al parecer sí que era cierto, sí que miquel quería de verdad a mi madre, a la que se veía alegre y feliz. nunca habría aceptado que pretendiera hacerme de padre y nunca lo intentó, con lo que establecimos una relación poco convencional pero de respeto mutuo: cada uno por su lado. una especie de coexistencia educada. tampoco es que yo pasara mucho tiempo en casa, ya que seguía trabajando con los lambert e intentaba acabar sexto de bachillerato a trancas y barrancas, arrastrando la química de quinto y aprobando por los pelos las demás asignaturas, pero quería quitarme de encima el bachillerato superior y pasar página. tenía muchos planes: buscar un trabajo fotográfico con más futuro, estudiar inglés, hacer la mili y luego tratar de encontrar trabajo en londres, que en aquellos años era la capital