Helena se despertó e incorporó cuando llegaba a ella. reconoció su cuerpo, lo que le sorprendió dadas las pocas veces que había estado allí. ¡neville! cómo pronunció su nombre sonó a acusación velada. duquesa. no supo qué más responder. no había subido con un propósito claro. su única intención había sido verla, convencido de que no necesitaba de un plan. helena reaccionaría y a partir de ahí la conversación, o discusión, fluiría sola. la habitación estaba oscura así que se acercó al fuego, todavía encendido, tomó un cirio de uno de los candelabros y lo prendió, encendiendo después el resto de velas, alumbrando la estancia, dándose tiempo y manteniéndose en silencio mientras lo hacía. la escuchó levantarse de la cama y moverse. supuso que se pondría una prenda encima. cuando se volvió se tragó una exclamación de sorpresa: vestía una bata de satén azul oscuro que dejaba ver un camisón a juego de escote profundo. ¿acaso esperaba a alguien? estás muy hermosa le dijo, en cambio. cualquier enfado de ella se disolvió ante el inesperado halago. ¿qué hacía marcus en sus aposentos a altas horas de la noche? lo observó, crítica. la miraba no, la admiraba, olvidado el enojo de la cena. ¿a qué has venido, neville? se aseguró de que, esa vez, su tono fuera neutro, ni invitador ni acusador. pasaba por la puerta y pensé en entrar a despedirme, dado que mañana te marchas a londres. no señalaría lo obvio, que al día siguiente tendría tiempo de sobra para hacerlo. o que cuando era él quien se iba nunca se acercaba a decirle adiós a su alcoba. o que pasaban de las dos de la madrugada y que la había despertado. no le diría nada en absoluto que facilitara la situación. ya veo. se sentó a los pies de la cama, descalza, y esperó a ver si se ponía cómodo o se retiraba, sin invitarlo a hacer nada en concreto. su mente, o el brandy traidor, le recordaron que casi la besa el día anterior. nunca imaginé que llevaras ropa de dormir tan vistosa. lo miró con fijeza y una sonrisa pícara se dibujó en sus labios. no lo podía saber, pero estaba muy seductora, descalza, con el cabello recogido en una trenza y sus pequeños pies descalzos. ¿me has imaginado en ropa