Cinci preguntó: ¿y mamá no vuelve? la maternidad había producido profundas mutaciones en el modo de pensar y de sentir de giudi. debido a la tendencia de cada uno a atribuir a los que nos rodean la culpa de nuestros errores, giudi, persuadida de que psicológicamente había sido envenenada por teodoro, empezó a detestarle. no recordaba su pasado de mujer conocida en las escalas de los viajes de las grandes líneas aéreas ni su antigua curiosidad por las ideas nuevas de los hombres excepcionales; olvidaba que había abandonado a su marido para buscar el amor, y el amor para buscar la aventura; que por agradar a zweifel había recitado con él la comedia del cerebralismo, de la carnalidad, de la pureza, de la pasión; que después de haberle seguido por los cafés y los hoteles, lo había atraído hacia sí ofreciéndole unos blandos labios de amante y dos tibias manos de hermana. olvidaba que había sido simple, verdadera, humana en dos únicas circunstancias de su vida: cuando se entregó a él por vez primera y cuando sintió los primeros síntomas de la maternidad. giudi era una lámina de acero en extremo dúctil, pero, como la lámina de acero, sentía la tendencia a recuperar su forma primitiva. era, en suma, una mujer como todas las otras; coge a una acróbata acostumbrada al olor del acetileno, cásala con