¿quién está mostrando ahora sus raíces? bromeé justo cuando nos sentamos en la terraza sombreada de una taberna . y, solo para que lo sepas, no me gustan las marcas de diseñador. tienes razón. te pido perdón por mostrar mi arraigado pasado de club de campo de connecticut. y ahora cogió una carta plastificada , ¿qué te apetece comer? al día siguiente, después de separarme a regañadientes de theo en el aeropuerto de atenas, me senté en el avión sintiéndome perdida sin él. de manera inconsciente, no dejaba de volverme una y otra vez hacia mi sorprendido vecino para contarle a theo algo que se me acababa de ocurrir. solo entonces recordaba que él ya no estaba. tuve que reconocer para mis adentros que me sentía totalmente vacía sin él. no había avisado a ma de que volvía a casa porque pensé que sería agradable darle una sorpresa. y mientras el avión me trasladaba a ginebra y yo me preparaba para llegar a un atlantis que había perdido su alma, mi corazón se debatía entre la felicidad por lo que había encontrado y el espanto por lo que había perdido y al que me disponía a regresar. y esta vez mis hermanas no estarían allí para llenar el enorme vacío que había dejado pa salt. cuando llegué a atlantis, por primera vez en mi vida nadie se acercó a recibirme al embarcadero, y aquello solo aumentó mi tristeza. tampoco claudia estaba en su habitual puesto de la cocina, pero sobre la encimera había un bizcocho de limón recién hecho, que, casualmente, era mi favorito. corté una generosa porción y subí a mi cuarto. dejé la mochila en el suelo y me senté en la cama admirando la vista del lago sobre los árboles y escuchando aquel silencio perturbador. me incorporé y fui hasta la estantería para coger el barco dentro de una botella que pa salt me había regalado cuando cumplí siete años. contemplé la complicada maqueta de madera y lona y sonreí al recordar la tabarra que le había dado a pa para que me explicara cómo podía haber entrado por el estrecho cuello de la botella. es magia, ally me susurró al oído . y hemos de creer en ella. saqué mi diario de la mochila y, desesperada por volver a sentirlo cerca, extraje la carta que me había escrito. después de repasar los detalles, decidí bajar a su estudio y buscar el libro que me aconsejaba que leyera. me detuve en el umbral y dejé que el familiar olor a limón, aire fresco y seguridad me inundara