He dicho veen velvet, pero si no tienes me conformo con fiji. no soporto el agua del grifo alegó al más puro estilo caprichoso como si le fueran a salir ronchones si se acercaba a la jarra. sin replicar, helen optó por la salida fácil; estaba molida, insatisfecha y sin ganas de pelea, por lo que abrió de nuevo el refrigerador, sacó una lata de cerveza y se la puso delante de forma brusca. si debido al golpe contra la encimera le salpicaba la ropa cuando tirase de la anilla, podría considerarlo un justo castigo, por su larga lista de impertinencias. buenas noches le dijo con la firme intención de meterse en su cuarto; eso sí, al tener a tan «ilustre invitado en casa, la ducha quedaría pospuesta. no iba a arriesgarse a desnudarse tras una endeble puerta de madera y un no menos debilucho cerrojo. patrick apartó la jodida cerveza, que ni siquiera era de importación, y se levantó para seguirla. se chocó contra ella cuando esta de repente se detuvo y se giró para encararlo. mira, voy a hacer como que no estás aquí, como si fueras un producto de mi imaginación anegada de alcohol, así que le señaló el sofá que a todas luces parecía un instrumento estropeacolumnas , buenas noches. lo que ha ocurrido en la limusina ha sido lamentable murmuró sujetándola del brazo para que no se encerrara en su cuarto y le diera con la puerta en las narices. no la sorprendió aquel calificativo, pues coincidía del todo en su apreciación, aunque seguramente desde puntos opuestos; para él había supuesto una gran decepción acabar la noche con una simple secretaria poco o nada dada a seguir un patrón de comportamiento estándar. yo también lo siento murmuró ya hastiada del asunto, soltándose de su agarre. sin embargo, patrick no estaba por la labor de dejar el tema en ese punto y entró tras ella a la alcoba. se quedó mirando a su alrededor, esperaba algo más «femenino o