Rose sirvió una copa de tres dedos en el vaso para beber más cómodamente. bueno farfulló filosóficamente , ya no soy una jovencita. debería haberle pagado yo a él. la mujer se quedó mirando con ojos soñadores las botellas que había tras la barra. ya no era joven. se suponía que su cabello era pelirrojo; la etiqueta de la botella de tinte garantizaba ese resultado pero era naranja donde no despuntaban mechones grises. su rostro se había marchitado por los años y los pecados y sus grandes pechos colgaban peligrosamente de un corsé extra-grande. no tenía competencia en santo río. la última parada para rose. rose era como santo río, abrasándose al sol; usada solo por hombres desesperados o viajeros perdidos que enseguida pasaban de largo; fugitivos de lugares a los que no podían regresar y que miraban cómo pasaba el tiempo en las manecillas del reloj. la última parada; una última escala para un buen caballo