La misma alusión al per (plan de fomento del empleo agrario) la he vivido, o sufrido, en mis carnes. en cierta ocasión estaba en una peluquería cual­­quiera, de estas en las que acabas por casualidad, y el peluquero me preguntó por la vida en andalucía, una vez descubrió mi lugar de procedencia (un asunto nada complicado dado mi acento). después de transitar por varios tópicos, concluí que andalucía es una tierra que lo tiene todo, pero a la que, por circunstancias de diversa índole, le falta empleo. "el per ha hecho mucho daño", dijo el pe­­luquero. lo que quería decir es que muchos andaluces no trabajan porque la ayuda agraria les sustenta y esa actitud pasiva se ha extendido como la peste. o lo que es lo mismo: creía que éramos unos vagos. yo le intenté convencer de que era un tópico, de que el porcentaje de personas que reciben el per es nimio y de que, además, es un montante que apenas los va a sacar de la pobreza. el peluquero, que no era un empresario ni un burgués, sino un sufrido autónomo, frunció el ceño y siguió con su trabajo. y es que, respecto al per, resulta difícil imaginar una vida de excesos y pereza con cuatrocientos euros mensuales. es absolutamente imposible vivir así si tienes familia y quieres disfrutar de la cultura, pretendes viajar o, por ejemplo, cambiar los muebles del salón. quien crea que con el per se puede vivir en lugar de sobrevivir