Como le sucedió a usted, ¿verdad? dijo. sí, como me sucedió a mí. entiende entonces hasta qué punto eso lo convierte a usted en un testigo fácilmente influenciable por los acontecimientos, ¿no es así? ¿una forma de decir poco fiable? lo siento. dante asintió lentamente. tenía que intentarlo. ¿puedo marcharme? sí, hemos terminado anunció de angelis . se le pedirá que firme el acta cuando se transcriba su declaración. comuníquenoslo y nos presentaremos dijo minutillo levantándose con dante. también se levantó colomba. ¿le importaría esperar un minuto, doctora? dijo de angelis. como quiera. minutillo y dante salieron. de angelis se acarició la barbilla, luego incluyó en una mirada a santini y al inspector. necesito intercambiar unas palabras en privado con la doctora. el inspector cerró el ordenador y se levantó. santini le tendió la mano a de angelis. entonces paso un momento por comisaría y luego me retiro, si no quiere nada más. nada, ve tranquilo. mañana te llamo. santini se encaminó a la salida, el inspector fue hacia una ventana abierta y encendió un cigarrillo. sabe lo que quiero preguntarle, ¿verdad? dijo de angelis cuando se quedaron a solas. no. ayúdeme usted. si quiere poner las cosas difíciles ¿qué hacía usted en el escenario de una investigación con la que no está relacionada? quería que el señor torre viera el lugar respondió impasible. ¿por qué motivo? es un asesor experto en personas desaparecidas. es un inestable mental pagado por despachos de abogados para revolver las aguas y pescar la pasta que pueda. esa es su opinión. no la mía. ¿maugeri es cliente de torre? ¿lo era su esposa? no. de angelis unió las puntas de los dedos. si lo fuera, usted podría no saberlo. y esta historia del silbato podría ser la primera piedra de la teoría de la defensa. fui yo quien lo buscó. torre no trabaja para nadie en este momento. ¿y a título de qué, puesto que no está usted de servicio? como una ciudadana privada. entré en contacto con la investigación de forma casual, he intentado hacer una aportación de angelis se dejó caer contra el respaldo mirándola fijamente