Te escucho. no por teléfono. quiero verte. quiero que vengas. imposible antes de diez días. ¿por qué no podemos hablar ahora? porque no quiero hablar de esto por teléfono. si tú no puedes venir a san francisco, yo iré en avión a los angeles. como quieras. ¿puedes almorzar mañana conmigo en el «biltmore ? de acuerdo. te veré a las doce y media. dan entró en la cocina, donde may ling estaba con su madre. la anciana, silenciosa y sombría, seguía sumida en su dolor. me he comportado muy mal dijo may ling . yo no era así. me vuelvo vieja y fea. yo te encuentro muy joven y muy hermosa. ¿qué cuernos, he de dejar de quererte porque tengamos más de cuarenta años? yo tengo cuarenta y tres, danny. jean quiere hablarme de barbara. ¡oh, no! ¿ocurre algo? no. quiere que vuelva. y yo también. ¿te vas a san francisco? no. ella viene a los angeles. mañana almorzaremos juntos en el «biltmore . ¿por qué en el «biltmore ? preguntó may ling . ¿por qué no viene a casa? ¿deseas que venga a casa? ¡no! pero es tan condenadamente hermosa tú no solías decir palabrotas. condenadamente no es una palabrota. palabrotas son las que dices tú. ¿cómo sabes que todavía es hermosa? porque tú me lo has dicho. so-toy dijo algo en chino. ¿qué dice? preguntó dan. que no debo discutir la opinión de un hombre tan bueno e inteligente como mi marido. tiene razón. danny ¿sí? ella se levantó, le cogió del brazo y le llevó al salón. mi madre entiende más de lo que dice y yo quiero hablar contigo seriamente. él la obligó a sentarse a su lado en el sofá y