"¿cómo rayos voy a salir de esta?" . dunkerque ocupa un lugar cuasi sagrado en la conciencia colectiva de los británicos. ha dado lugar a experiencias y posiciones contradictorias. inspira fuertes emociones no solo entre los veteranos, sino también entre quienes nacieron años después y solo conocen los hechos a través del folclore o de una lectura políticamente sesgada. ¿cómo aborda, por tanto, un cineasta actual este acontecimiento histórico? chris nolan, uno de los directores más respetados del panorama actual, ha escrito y dirigido un largometraje centrado en la evacuación. era una historia con la que ya estaba familiarizado. «creo que todo escolar inglés la conoce , afirma. «uno la lleva en los huesos, pero me pareció que ya iba siendo hora de volver a las fuentes originales . al abordar el tema de la evacuación, comenzó a preguntarse qué ocurrió de verdad en dunkerque. «daba por sentado, con el escepticismo propio de nuestros tiempos, que al estudiar más de cerca lo sucedido me llevaría una decepción. que los mitos en torno al espíritu de dunkerque se desvanecerían y que el meollo de la cuestión sería mucho más banal . pero al indagar en la historia descubrió algo inesperado: «me di cuenta de que las simplificaciones ponen de manifiesto la verdad, porque la verdad más grandiosa, el bosque por contraposición a los árboles, es que en dunkerque se dio algo absolutamente extraordinario. comprendí lo heroico que había sido todo aquello . heroico, pero no sencillo. «cuando te sumerges en la auténtica historia de lo que sucedió, cuando indagas en lo que de verdad supuso estar allí, descubres que es un acontecimiento extremadamente complejo. la cantidad de gente que participó era como una ciudad entera concentrada en una playa. y en cualquier ciudad hay cobardía, hay egoísmo, hay avaricia y hay ejemplos de heroísmo . y el hecho de que ese heroísmo se diera al mismo tiempo que las conductas negativas,