Y no pudiendo olvidar lo que sé, huyo de aplicarlo. lipinski la urss le ofrece todo su apoyo. nicolás lo dudo, capitán. porque no pienso trabajar tampoco en provecho de rusia. me disfracé, hui, con la intención de pasar desapercibido, de empezar una vida nueva, que nada tuviera que ver con mi actividad pasada. esto no lo podía lograr del otro lado. lipinski nos acusaron de haberle raptado. nicolás eso son cosas para la galería. capitán, yo lo ignoro todo de usted. no sé ni su nombre. cortando un movimiento del oficial. ni lo quiero saber. sólo le pido una cosa, si de verdad es usted hombre y me quiere comprender: ¡olvídese de que me ha visto! selle el pasaporte de nicolás kaufmann, y déjeme ganarme la vida en cualquier fábrica, como lo que sea. lipinski lo siento mucho, profesor nicolás ¿no quiere usted comprender? lipinski no se quiere comprender: se comprende o no se comprende. y usted sabe que el imperialismo norteamericano nicolás le ruego que no me desarrolle su teoría «justa acerca del actual momento político. la conozco. ni la apruebo ni la repruebo. estoy fuera de todo eso. como no apruebo mis hechos lo demuestran la de sus adversarios. no. es esto y es mucho más. toda una vida consagrada al estudio, y verlo aplicado a la destrucción: exclusivamente a la destrucción y no quiero. y si he sido capaz de hacer lo que hice para