Por supuesto, la criatura porta la mitad de sus genes y ninguno en absoluto del crédulo padre adoptivo. la selección natural penalizará severamente tal credulidad en los machos y favorecerá, en realidad, a aquellos que tomen medidas para matar a cualquier potencial hijo adoptivo tan pronto como se una a su nueva pareja. ésta es, probablemente, la explicación del así llamado efecto bruce: el ratón macho segrega un producto químico que, al ser olido por una hembra preñada, puede causarle el aborto. sólo aborta si el olor es diferente del de su antiguo compañero. de esta manera, el ratón macho destruye a sus potenciales hijos adoptivos y deja a su nueva compañera en actitud receptiva ante sus propios requerimientos sexuales. de paso, mencionaré que ardrey considera el efecto bruce como ¡un mecanismo de control de la población! un ejemplo similar es el ofrecido por los leones machos, los cuales, cuando recién se integran a una manada matan, en ocasiones, a los cachorros que en ella se encuentren, presumiblemente porque no son sus propios hijos. un macho puede lograr el mismo resultado sin matar, necesariamente, a sus hijos adoptivos. puede imponer un período