Allí crecían los helechos de un verde sin pasado y musgos de diversos tonos. el olor de la noche, debido a las plantas silvestres y a la humedad del campo, adormeció a los viajeros, mientras fray timoteo arrodillado rezaba el rosario frente a juanita. las barbas sudadas de pedro de molina ayudaban a que las mujeres sintieran seguridad y los criados obedecieran, encendiendo el fuego para poner en movimiento las terribles sombras de una época recién salida de la oscuridad. jorge voto se recostó sobre el tronco de un árbol seco, negro y blando, desde donde miraba a juanita enfrentada al fraile como si éste no sólo deparara los consuelos del espíritu, sino también el alimento del cuerpo. sin quitar la vista de la silueta de juanita, que vestía falda ancha, corpiño ajustado, mangas amarillas, sombrero de plumas y chinelas dé paño, jorge recomendó en voz alta: debiéramos estar muy cerca los unos de los otros para evitar peligros. a lo cual replicó juanita: con las bendiciones de fray timoteo no habrá peligro para los buenos cristianos. jorge voto temió que él no figurara entre los buenos cristianos, pero el fraile dijo: todos somos buenos cristianos, temerosos de dios y confiados a su omnipotencia. juanita, apenas iluminada por el resplandor de los leños encendidos, tomó las manos de fray timoteo, se las abrió con las suyas y le rogó