Los coches pasaban por la autopista a toda velocidad, entraban y salían del aparcamiento, vomitando más formas sin sentido. luego puso el coche en marcha, como una autómata, y comenzó a conducir por el centro del pueblo, entre los escaparates de las tiendas. artículos de informática. el club de adelgazamiento. tomó una calle lateral y luego otra. cemento cuarteado y vallas de alambre. una nave de almacenaje instalada frente a una fila de palmeras secas. en aquella comunidad los puntos de referencia eran las lavanderías y los 7-eleven, los parques de caravanas para los más desafortunados, y para aquellos que tenían un poquito más de suerte, las parcelas con ranchos bajos y de aspecto mezquino, unos búnkers con garajes dobles y trozos de césped marrón regados de juguetes infantiles. había lazos amarillos por todas partes, pegatinas con lazadas dibujadas sobre los guardabarros de los coches y harapos solitarios y desteñidos por el sol atados a las farolas y los postes de las vallas. apoya a nuestras tropas. ganemos la guerra. en una de las paredes del mcdonald"s había pintado un mural en el que aparecían unos marines luchando en el desierto, hombres con enormes gafas y cascos que gritaban y señalaban, rodeados por helicópteros y pozos de petróleo en llamas. una pareja de soldados ayudaba a transportar a un civil herido que les rodeaba los hombros con los brazos. salió del coche y se quedó mirándolo y luego recordó que tenía una cámara en el bolso. cuando avanzó para encuadrar mejor, sintió que bajo sus pies crujían cristales rotos. era la primera foto que sacaba en meses. se había traído la cámara como símbolo de que estaban de vacaciones. no tenía claro por qué quería recordar aquel mural ni si de verdad quería hacerlo. una camioneta negra y brillante pasó a su espalda. los graves de la música que sonaba en la radio llegaron hasta ella como una