Dávide abrazaba a fabiola por la cintura, a veces cubría sus pechos con sus manos y otras veces, los cubría con sus besos. fabiola se estaba adormeciendo, y ese balanceo rítmico, la brisa de ese mar, las ondas marinas repiqueteando contra el casco, esas estrellas todo aquello le estaba trayendo un recuerdo lejano. pero no su último recuerdo en un barco, que había sido la última vez que navegó con mauricio. no. un recuerdo más lejano aun, que había estado agazapado en algún rincón recóndito de su psique. miró las estrellas y se vio más joven, navegando por ese mismo mar con su padre, y susurró: maximiliano mitchell recordó esos años que durante las vacaciones de invierno ella volaba a la rochelle, a pasar el verano europeo, y que su padre dejaba a su mujer para ir a navegar solo con ella. y de pronto, otro recuerdo se estaba colando desde el casillero de memorias prohibidas, o sea, las que más le dolían. entonces, recordó que de pequeña fingía hacerse la dormida cada vez que su padre entraba a su cuarto, o la sorprendía en la sala recostada en el sofá, y él, creyéndola dormida, la tapaba con una colcha y la besaba en la cabeza con todo su amor paternal. una lágrima empezó a mojar la mejilla de fabiola. «¿por qué tuvo que ser así ? él la había ido a ver a buenos aires varias veces antes de morir, y ella ni siquiera se había enterado. sintió piedad por su padre y por el sufrimiento que él habría padecido en esos momentos. también se vio de niña, hurgando a escondidas en el desván de su casa, en los cajones que guardaban fotos, objetos y pertenencias que su padre no se había llevado a la rochelle ¡lo extrañaba tanto! fabiola miró ese cielo estrellado, cerró los ojos, y sintió la brisa que la acariciaba como solía hacer su padre con ella. miró hacia las estrellas nuevamente, y musitó: papá, te quiero mucho deseo que estés en el mejor lugar, rodeado de luz, de paz y de todo mi amor. en ese instante, sintió como si su padre le estuviera sonriendo. también sintió alegría y paz. ya no sentía ese dolor al pensar en su papá. se acurrucó contra dávide, y él, aunque estaba profundamente dormido, la abrazó con todo