Después, cat achaca al alcohol el que su amiga se pase el resto de la noche coqueteando con todos los chicos que se ponen a su alcance, incluido javi. se le pasará durmiendo, y ella no tiene tiempo de sentir celos, porque está muy preocupada por carla, y porque sabe que javi la quiere con locura y que jamás la engañará con ninguna otra. para mayo, como si de un regalo de cumpleaños se tratara, javi recibe las llaves de su casa y empieza a hacer mudanza, emocionado. cumple veinticinco y se está haciendo un hombre, piensa con una sonrisa: tiene un buen trabajo, una novia maravillosa, y su propia casa, que le llevará un tiempo terminar de amueblar pero que es suya y solamente suya, que su esfuerzo le ha costado. se siente muy satisfecho y tan orgulloso de sí mismo como se sienten sus padres de él en estos momentos. papá, mamá, sin vosotros no podría haberlo hecho, les ha dicho por teléfono. y tampoco sin el tío óscar, que le ofreció su primer trabajo de verdad y en todo momento le dio facilidades y apoyo. sueña con vivir allí con la gata algún día, pero se guarda sus fantasías porque sabe lo que piensa ella al respecto. la gata quiere estudiar una carrera antes de comprometerse en serio. javi tampoco tiene prisa por casarse y empezar a tener hijos. es bueno estar de acuerdo en algo tan importante. la casa tiene dos dormitorios y un salón bastante grande, un cuarto de estar, un aseo, un cuarto de baño y la cocina. cuando la gata le acompaña a verla, los únicos muebles que hay son los del dormitorio de javi: una cama enorme y un armario ropero, dos mesillas a juego y un mueble con ruedas donde van la tele, el vídeo y el equipo de música. poco a poco iré amueblando el resto, dice, no hay prisa. poco a poco, y la mira, como queriendo darle a entender que no tiene intenciones de presionarla. hacen el amor lentamente, por iniciativa de la gata, hay que estrenar esa cama tan magnífica, escuchando la banda sonora de pulp fiction, que se ha convertido en lo que algunos llaman nuestra canción, en su secreto compartido, y cat piensa un momento, cuando yacen abrazados mirando al techo, que algún día dormirá en esa cama cada noche, con javi a su lado, y sonríe; no tiene prisa, pero le gusta esa fantasía. si todo continúa como hasta ahora, y javi le