En el momento en el que soltó las riendas del caballo, un par de pajes con libreas de la casa de lancaster se apresuraron a acercarse a ella, la tomaron de la mano y la acompañaron hasta su asiento en el échafaud, debajo de donde se encontraba el príncipe eduardo en un diván cubierto de rojas colgaduras en lo alto de las gradas. melanthe dedicó una profunda reverencia la príncipe y a la princesa, y a continuación tomó asiento junto a la silla vacía del duque. no iba a ser una refriega a la antigua. junto al grueso portón que daba paso al inclinado campo, sobre un monumento de piedra rojiza, estaban las enseñas de los participantes. al entrar, cada uno de los caballeros había golpeado el escudo elegido para dejar así constar su desafío; el escudo verde blasonado con un halcón plateado mostraba tantos golpes de espadas y lanzas, que la madera era visible a través de la pintura. no todos los caballeros habían tocado aquel escudo; muchos habían alzado las armas para golpear el halcón, pero en el último instante se habían refrenado, se habían inclinado lentamente ante lancaster y habían acabado golpeando las armas de otro caballero. pero incluso así, había al menos una veintena de rivales, aparte del propio duque, quien también había dejado señal de su deseo de pelear para lograr el favor de melanthe. las trompetas sonaron, y las lizas quedaron vacías, con la excepción del enjambre de sirvientes de lancaster y del paladín de la princesa con su único acompañante. cuando el caballero verde llevó el caballo hasta su posición, comenzaron los gritos. tal vez no se atrevían a burlarse abiertamente de melanthe, pero, por lo que parecía, su paladín resultaba una presa fácil. la multitud, sin excepciones, estalló en