Era la secretaria de connie van naalt pidiéndole a pandora que subiera a entrevistarse con la señorita van naalt a su oficina al cabo de una hora. la reputación de connie van naalt, redactora jefa de moda de chic, era formidable. había descubierto diseñadores incipientes en el bronx y los había transformado en figuras de la séptima avenida, así como había convertido en modelos internacionales a chicas que pasaban por la calle; los diseños de moda de connie eran tan numerosos como las tabletas de ginseng que tomaba diariamente. obsesionada con la perfección, se decía que había llegado a desgarrar los vestidos que llevaban sus aterrorizadas empleadas si los encontraba «comunes , una expresión que había importado de londres durante una breve estancia en la década de los sesenta. después de años de maniobrar con inteligencia de un empleo a otro en un camino siempre ascendente, había entrado en chic, el non plus ultra del periodismo de moda norteamericano, donde ocupaba la máxima jerarquía sólo por debajo de la dirección. algo de esto sabía pandora por sus sesiones de peluquería en fulham. de lo