Charlie leía la prensa del día, mientras su esposa conversaba animadamente con su amigo, quien al parecer había esperado que sarah bajara al comedor para sorprenderlos a todos anunciando que quería hablar en privado con charlie. el duque levantó la vista del periódico, sorprendido por la seriedad de su voz. ¿de qué quieres hablar conmigo en privado? preguntó conocedor de los chismes a través de las columnas de sociedad que leía arabella. se trata de tu hermana respondió solemnemente. la aludida levantó la cabeza de los huevos revueltos que aún no había tocado y notó como comenzaba a sonrojarse. ¿quieres hablar de sarah en privado, conmigo? la voz de charlie, sonaba con una mezcla de confusión y esperanza. lo de en privado ya no puede ser, pero sí. quiero pedirte formalmente la mano de tu hermana. se escuchó un gritito de alegría proveniente de arabella, y otro de sorpresa de la estupefacta muchacha, que agradeció estar sentada porque sino hubiese ido a parar al suelo al escuchar como matt solicitaba formalmente su mano. pero para su incomodidad, la conversación no había hecho más que empezar. ¿te ha aceptado ella? preguntó su hermano como si no estuviera presente. sí, lo ha hecho sarah ahogó un grito indignado . de hecho queremos casarnos cuanto antes. charlie arrugó la nariz, gesto que hacía inconscientemente cuando pensaba. ¿hay algún motivo por el que quieras casarte tan pronto? su mirada estaba fija en los ojos de su amigo, pendiente de cada gesto de su interlocutor