Las conexiones neuronales implicadas en absorber esta información, son mucho mayores que las implicadas en la repetición. además como cada centro de recogida de información sensorial está descentralizado, la información es más difícil del olvidar porque siempre cualquier detalle de un sentido puede ayudarte a recuperar el resto de la información, recorriendo uno de los múltiples caminos que se habrán creado al registrar la información de los distintos sentidos. en el mundo del marketing y la publicidad se usan estas dos técnicas, tanto la repetición, a base de mostrarte un anuncio una y otra vez para que recuerdes la marca, como la asociación, creando vínculos entre determinados estados de ánimo, categoría social, cuerpos en perfecta forma con determinados productos, haciéndote creer que alcanzar ese estado de ánimo, categoría, cuerpo, etc. va asociado a determinada marca. por ejemplo, una famosa marca de deporte, insistía en que todo lo que te propongas lo puedes conseguir, mientras al mismo tiempo mostraba sus productos usándolo por gente «aparentemente exitosa. inconscientemente creeremos que consumiendo esa marca seremos tan exitosos como ellos. las técnicas de aprendizaje y memorización no solo aparecen en las escuelas y universidades, están continuamente alrededor nuestro, solo hay que fijarse un poco. resumiendo, estas serían las ventajas e inconvenientes de usar una u otra: la técnica de la asociación implica a un mayor número de neuronas y conexiones cerebrales lo que hace que la información se registre más tiempo que por repetición. la técnica de repetición, al no requerir imaginación y ser rutinaria, es aburrida e implica mucha disciplina. a diferencia de la asociación donde creamos historias y puede ser incluso divertida. al implicar un gran número de sentidos en la técnica de la asociación, la información recogida es más fácil evocarla, ya que disponemos de más puntos de partida de donde recogerla. en el sistema de repetición, si olvidamos el único punto de partida, estamos perdidos