Sí que se parecían mucho, sobre todo en los ojos y en el aroma que desprendía. tal vez igual tal vez, esta vez sí sería posible ver cómo sus sueños se cumplían. solo por una vez quería que los tres, tanto su madre como su hermana y él, tuvieran un final feliz. kelder permaneció atento en todo momento a los movimientos de su hijo. cuando lo tuvo cerca aspiró con fuerza inhalando su olor, su aroma le recordó al bosque, salvaje, indómito con una pizca de felicidad. su lobo interior aulló lleno de regocijo ansiando poder marcar a los cachorros como suyos. «tranquilo. no podemos asustarlos. nos deben conocer antes , le recriminó a su parte animal ante sus ansias de transformarse para poder restregarse contra los niños y marcarles con su aroma. «¡nuestros! . «sí, son nuestros cachorros, pero ten paciencia. ellos no nos conocen. deben aprender a amarnos y a aceptarnos en sus vidas. no debemos asustarlos. tenemos que tener paciencia con ellos . a regañadientes, su lobo aceptó, manteniéndose en silencio en su interior, a la expectativa de que lo que más ansiaba se cumpliera cuanto antes. yo johnny intentó hablar, sin embargo, su voz se entrecortó a causa de los nervios. tenía el corazón galopando con fuerza en el pecho y las manos le sudaban muchísimo. estaba nervioso, a punto de echar a correr en dirección contraria sin mirar atrás. ese hombre tan alto y tan fuerte le imponía mucho respeto. ¿quieres probar una y así me dices si me están saliendo bien? le ayudó kelder rompiendo así la tensión que se palpaba en el cachorro. el niño asintió y se acercó hasta la montaña de tortitas que había a la derecha del hombre, que seguía cocinando. tocó la primera de todas y se quejó en alto al ver que quemaba. están un poco calientes, ¿no? kelder apartó la sartén, tras hacer la última tortita, dejándola en el fregadero para lavarla más tarde y se movió para quedar al lado del pequeño quien se tensó al tenerlo tan cerca. pese a que se lo encontró en modo