Esto sería tanto como aceptar su culpabilidad. eligió la otra. sin importarle rozar al rey su manto o su mano, diciéndose que en aquel momento ese detalle carecía de importancia, el hombre conocido como tortuga , cogió el cuenco en sus manos y apuró de un trago su contenido. de fondo continuaban los bailes y cánticos del koro , mientras los chavales se lanzaban a través de su improvisado columpio deslizante en el maari. en pocos segundos, tortuga dio con su cuerpo en tierra entre terribles convulsiones. sus manos se contraían como si fueran patas de ave; sus ojos estaban vacíos como los del moai que parecía estarlo contemplando todo desde su magnificencia de piedra; y de su boca manaba una baba amarillenta que resbalaba mentón abajo hasta su pecho. hoto matúa, impresionado, indignado, sorprendido y tremendamente dolido, se inclinó sobre el cuerpo del hombre a quien había confiado la vida de su esposa, siendo consciente, en aquellos momentos, de que era el culpable de su muerte. del hombre al que creía fiel y que, a pesar de su acto supremo, acababa de demostrar su imperdonable traición. -¿por qué? sólo quería saber el motivo. si éste le resultara comprensible, tal vez podría perdonarle. pero a sus oídos llegó una sola, y aún más terrible, palabra. la pronunció con su último aliento, entre estertores y espumarajos, como si fuera un sapo que quisiera echar fuera. tortuga antes de morir únicamente dijo: -oroi. 15 la decisión real en te pito o te henúa las cosas ya nunca fueron como antes. la orden de busca y captura contra oroi le dio a hoto matúa tres recibir una serie de informaciones de las que no tenía la menor idea. la presencia de su hermano en la isla alteraba la situación real, pero su mayor sorpresa fue el descubrir que oroi tenía más seguidores de los que podía imaginar. cada vez que sus emisarios regresaban de cualquier parte de la isla, sin conseguir atraparle,