¡se nos va a echar encima! hagamos fuego. tenemos las armas cargadas tan sólo con perdigones. entonces, muertos somos gritó el sabio. preparémonos para huir. dicho esto, william levantó rápidamente la carabina y la descargó sobre el hocico de la fiera, siendo prontamente imitado por el doctor. las dos detonaciones se confundieron en una sola, y sin embargo, no pudieron sofocar el espantoso rugido de rabia que salió de las fauces de la fiera herida. tendiéronse sus patas como un resorte, y william la vio, a través de la humareda, lanzarse por encima de su cabeza y caer detrás del doctor. coger vigorosamente a su compañero, semiatontado por el espanto, y huir a escape, fue para el cazador cuestión de un instante. salvemos al doctor, ante todo, y después ya veremos dijo. de esta manera dio unos treinta pasos, y en seguida, no viéndose perseguido se detuvo, cargando precipitadamente la carabina, pero esta vez con bala. paréceme imposible que el leopardo no nos haya seguido dijo. ¿no viene detrás? balbuceó el doctor. se ha detenido donde le encontramos. tal vez habrá muerto de la perdigonada. no es posible, doctor. el leopardo resiste a las balas cónicas, y más ha de resistir a los perdigones. con todo, ¿queréis que vayamos a ver? ¿volver atrás? ya le he puesto una bala a mi carabina y por lo tanto no hay que temer. preferiría que nos fuéramos más lejos. entonces, iré solo. no, william; os acompaño. los dos cazadores volvieron atrás paso a paso y no tardaron en dar con la pista de la fiera, que pudieron seguir fácilmente, pues las hierbas estaban cubiertas de grandes manchas de sangre. si no la hemos matado, cuando menos está mal herida. se conoce que los perdigones eran de primera calidad dijo william. observo una cosa dijo el doctor. explicaos. que el leopardo no ha huido en línea recta. ¿no veis? sus huellas describen zig-zags curiosísimos. ¿y no sabéis lo que significan estos zig-zags?