Creo que me voy a quedar a vigilarlo. ¿tú sola? piensa en lo que podría pasar. recuerda lo que acaba de hacer. no me ha atacado. te ha sujetado el brazo. le estaba haciendo daño, y ha sido algo inconsciente. no estaba muy lúcido. no puedes quedarte. es demasiado peligroso se incorporó, decidida . me quedaré contigo. no seas tonta. si quieres tendré un arma a mano. un rodillo de amasar, por ejemplo. así podré darle un golpe en la cabeza si intenta estrangularme. no es momento para bromear. no bromeo. te prometo que tendré un rodillo a mano. creo que es mejor que un cuchillo, porque tengo bastante fuerza, pero nunca he apuñalado a nadie y no sabría cómo hacerlo. por lo menos, deja que me quede a montar guardia contigo insistió el ama de llaves. no puedes. es necesario que duermas, para poder quedarte a vigilarlo mañana. la mujer se llevó la mano a la garganta, insegura. no te preocupes le dijo priscilla . si no intenta atacarme de noche, no creo que te ataque a ti de día. además el señor smithson y mi padre estarán aquí mañana. entonces tu padre puede quedarse a vigilarlo de día, y yo me quedaré contigo esta noche. mi padre no sabría qué hacer con un enfermo. en unos minutos se pondría a idear algún experimento, y este pobre hombre se moriría sin que nadie se diera cuenta. la señorita pennybaker, que había convivido con florian hamilton durante años, tuvo que reconocer que priscilla estaba en lo cierto. aun así, protestó débilmente durante unos minutos, hasta que por fin se dejó convencer y se fue a la cama. priscilla miró a su paciente, que dormía profundamente en el suelo, y acompañó a la señorita pennybaker al piso superior para buscar un par de mantas. de repente oyó que alguien llamaba a la puerta. giró y empezó a correr escaleras abajo, pero su padre llegó a la puerta antes que ella. cuando abrió aparecieron en el umbral los personajes más sospechosos que priscilla había visto en su vida. uno de ellos era alto y de rasgos angulosos, y miraba a su alrededor con los ojos entrecerrados. su acompañante era más bajo y corpulento. tenía los brazos muy musculosos, y su nariz tenía el aspecto de haber estado rota en más de una ocasión.