Con la niebla negra pisándole los talones, zen trató de escapar. no sabía qué camino tomar y en breve una nube de niebla negra lo envolvió. crac . ¡el poder destructivo de la niebla negra se había multiplicado por diez en un abrir y cerrar de ojos! rasguñó la piel de zen y le abrió una desagradable herida, que comenzó a sangrar abundantemente. cuando zen finalmente salió de la nube de niebla negra, quedó consternado al ver que otra nube avanzaba en su dirección. las nieblas negras habían comenzado a cubrir cada rincón. él se encontraba en un callejón sin salida y no tenía dónde esconderse. en realidad, yolande estaba perdiendo su poder. esas nieblas negras provenían del fuego sagrado del demonio. se trataba del enigmático secreto del demonio que solo podía ser usado por los demonios especiales y poderosos. ¿qué tan misterioso podría ser? a yolande ni le afectaba ni le lastimaba. el problema era el mismo rey demonio aldrich, cuyas agilidad y fuerza intensificadas le permitieron ocultar su presencia en el fuego esencial. podía manipular el fuego sagrado del demonio como un guerrero experto. ¡fiu! se escuchó un sonido ensordecedor de un espolón óseo que pasaba por el aire