Recibió a su vez un certero golpe que, alcanzándole en la mandíbula, lo precipitó hacia atrás sobre el cuerpo de rolando, haciéndole caer de espaldas sobre el suelo, que resonó como si hubiera recibido un tronco de roble. el golpe, el ruido y el aire fresco reanimaron en aquel momento a hollis que, lanzando un gemido, se incorporó sobre las rodillas. el «coyote retrocedió hacia la puerta secreta, deslizándose por el pasadizo y cerrando tras él, antes de que rolando hollis adivinara de quién y por dónde le había llegado el auxilio. rolando se acabó de incorporar y tuvo que apoyarse en la cama para no caer de nuevo. se sentó en el lecho y estuvo escuchando el zum-zum de su magullada cabeza. se llevó la mano al punto más dolorido y estuvo a punto de lanzar un grito de asombro al darse cuenta del tamaño del chichón que adornaba aquel punto. podía compararse a un huevo por la forma; pero en el tamaño había que ir a los huevos de pato, porque los normales de gallina no servían para la comparación. - ¡dios mío!-suspiró. en aquel momento oyó un rumor en el suelo y recordó algo de lo ocurrido. encendió una sulfurosa cerilla, que inundó la estancia de sofocante y acre olor, y encendiendo una lámpara se inclinó sobre el visitante, que se movía en el suelo, aturdido por el doble efecto del puñetazo y el golpe contra el entarimado. rolando acercó la luz al rostro del hombre y lo estuvo observando en busca de algún rasgo que denunciara su malévola condición de agresor de los representantes de la ley