Pero no puedo no podemos permitírnoslo. ¡no digas tonterías, antoinette!, exclama mamá. ¡lo que no puedes permitirte es ir así! mamá mete la marcha atrás y sale a la calle despacio. dejando el coche en punto muerto, me dice: dile a la señora williams lo bien que te lo has pasado, sidda. no puedo soportar la visión de la señora williams con las manos colgando a los lados. marie está tras ella y, por un momento, tengo la clara visión de que, cuando sea mayor, tendrá exactamente el mismo aspecto que su madre. digo: gracias, señora williams. lo he pasado de maravilla. pero en realidad estoy pensando: pagaré por los pecados de mi madre y por los míos el resto de mi vida. mamá da la vuelta en dirección a casa y yo enciendo la radio del coche porque no quiero hablar con ella. da un trago a su bebida y dice: ¿te has divertido? ¿qué habéis hecho? le digo que hemos jugado a ser connie stevens. me callo nuestros proyectos de hacernos misioneras. mamá alcanza su bolso y me pasa un chicle. lo dejo en el asiento, a mi lado. conduce en silencio un par de minutos antes de decir: escúchame, siddalee, y escucha bien: no hay excusa para un aspecto descuidado, da igual lo pobre que seas. la limpieza tal vez te haga más piadoso, pero cielo, deja que te lo diga, la fealdad no te lleva a ninguna parte. sí, mamá, digo. y me quedo mirando el parabrisas del t-bird. caray, después de eso estoy demasiado avergonzada como para poner los pies en casa de los williams. marie me dice que vaya a su casa a pasar la noche, pero contesto: no, gracias. me parte el corazón, pero no tengo más remedio