Dabney se pegó a la puerta, escuchando. nada musitó . no lo comprendo abre de una vez rezongó puggy. dabney empujó la puerta y saltó al interior del despacho, buscando con el revólver a su enemigo. luego: ¡diablos! ya habían penetrado en el despacho todos los pistoleros. y miraban con el mismo incrédulo asombro a dasherman. y, especialmente, el estilete que asomaba por la espalda del tipo. ¡se ha movido! exclamó puggy. los cuatro pistoleros rodearon a dasherman. este, en efecto, se había movido. había ladeado la cabeza y abría la boca, tratando de decir algo. trae un poco de whisky ordenó dabney a puggy. fue en busca del whisky y echó un chorrito en las fauces de dasherman, cuyo rostro cobró un poco de color. sacad-sacadme de aquí el , el estilete le miraban. luego, la brillante mirada de puggy se posó en las puntas de los billetes que asomaban por todos los bolsillos del tipo. puggy miró a dabney, a taylor y a geo. ¿qué , qué esperáis ? puedo , puedo salvarme aún vamos, mal-malditos no hable, patrón dijo, mordaz, dabney. ¿qué , qué hacéis ? el dinero. ¿sabe?, empezamos a sospechar que usted quería largarse con el dinero, patrón. mala cosa cosa de sucios traidores y no. no, patrón. vamos, puggy, date prisa. ¿todo? no sé. a ver le pegó