El gran dragón troyit se despertó en su cueva, estirando sus enormes alas y bostezando con fuerza. era el amanecer y los primeros rayos de sol se filtraban por la entrada de su hogar, iluminando las paredes de piedra y revelando las joyas y tesoros que había acumulado a lo largo de los años. troyit caminó hacia la salida de la cueva, disfrutando del cálido sol en su piel escamosa. se detuvo en la entrada y observó el paisaje que se extendía ante él. el vasto valle verde estaba salpicado de pequeños pueblos y aldeas, y en el horizonte se podían ver las altas montañas cubiertas de nieve. pero lo que más llamó la atención de troyit fue el humo negro que se elevaba desde uno de los pueblos cercanos. frunció el ceño, sabiendo que eso significaba problemas. los humanos siempre se asustaban al verlo y a menudo intentaban ahuyentarlo o incluso matarlo. pero troyit no era un dragón malvado, solo quería vivir en paz y tranquilidad. sin embargo, algo dentro de él le decía que debía investigar lo que estaba sucediendo en el pueblo. con un fuerte batir de alas, se elevó en el aire y voló hacia allí, aterrizando en las afueras del pueblo y ocultándose entre los árboles. lo que vio lo dejó atónito. un grupo de guerreros armados hasta los dientes había invadido el pueblo y estaban saqueando las casas y quemando todo a su paso. los aldeanos indefensos corrían en todas direcciones, gritando y llorando. troyit rugió de furia y se lanzó hacia los invasores sin pensarlo dos veces. con su fuego ardiente y sus garras afiladas, logró dispersar a los guerreros y alejarlos del pueblo. luego se acercó a los aldeanos y los ayudó a apagar el fuego y a recoger lo que quedaba de sus hogares. los aldeanos miraban con asombro y gratitud