Ninguna palabra, solo un respingo del imperial. suspiré. decidí que ellos tenían más necesidad que yo y vacié el contenido de la petaca en la jarra. isaías llama del mismo modo también a ciro del grande. y ezequiel utiliza los mismos términos con el rey de tiro. quizá el vino era demasiado, o demasiado poco, amigo mío. descansa. deja estos discursos a los curas. lo dije gruñendo, pero solo para mantener una actitud. «amigo y «mío eran palabras que me fueron difíciles de pronunciar, pero que me inflamaron. jesús nace en belén para adherirse a las palabras del profeta miqueas. bebe otro trago, tonio, y déjalo en paz. separó la jarra con el dorso de la mano. y nació de una virgen porque así había sido anunciado por isaías. todo en cumplimiento de una profecía del antiguo testamento. me rendí. me levanté y pasé la jarra al imperial. no tenía fuerza para agarrarla. le levanté un poco la cabeza y me miró agradecido. bebió ávidamente. me volví hacia tonio. ¿quieres decir que nunca ha existido? solo quiero decir que de una leyenda se ha hecho la fe de un mundo entero. en ese momento, sentí curiosidad. ¿y los evangelios? pregunté, mirando a mi alrededor. se trataba de discursos peligrosos también en un campo de luteranos . ¿no crees que sean pruebas suficientes de su existencia? naturalmente que no respondió con una mueca, como si estuviese preparado para una pregunta tan obvia ; son totalmente discordantes entre ellos, salomone. en cualquier otra parte que no fuese un refugio