Simplemente, me dejó marchar, como yo lo haría con él unos meses después. ninguno de los dos lo sabía entonces, pero aquel fin de semana fue el inicio de nuestro final, un desenlace que jamás llegué a pensar que pudiese ocurrir, la terminación de una historia de amor que no acabó realmente, porque siempre albergué la esperanza de que volveríamos a reencontrarnos. pero estoy de nuevo adelantándome, clara, ¿será acaso la impaciencia un defecto de la ancianidad? dijo . por hoy ya ha sido suficiente, tesoro, ¡mañana te contaré más! capítulo 13 «sujetando las riendas en cuanto volví a zaragoza, lo primero que hice fue ir a ver a doña elvira. le debía una visita desde hacía tiempo; me disculpé como mejor pude por mi tardanza, "la enfermedad y el trabajo me han tenido muy ocupada", dije. la verdad es que me tenía intrigada el encuentro con doña elvira; por fortuna, ella no se anduvo con remilgos y abordó el tema directamente: mira, magui, me gustaría que trabajases para mí; quiero que seas mi doncella, que me acompañes. me gusta tu compañía,