Y muchos mueren que merecen la vida. ¿puedes tú dársela? no anheles demasiado, pues, dispensar la muerte en nombre de la justicia, no sea que tu propia seguridad esté en peligro. somos conscientes de que el «recuerdo de determinadas obras no implica, en definitiva, una dependencia o desarrollo de las mismas. hoy resulta prácticamente imposible que una obra de creación no recuerde a otras muchas. vivimos todos inmersos en lo que ya es una tradición única, y las deudas mutuas son inconmensurables. la tempestad, de shakespeare, «recuerda mucho uno de los cuentos de noches de invierno, del navarro antonio de eslava. el quijote puede recordar también otras muchas novelas de caballerías. pero nada de esto implica un plagio. acaso, sí, mía comunidad de ideas y cultura, que en el caso de tolkien lia sido utilizada de manera muy consciente. porque tolkien ha realizado una integración admirable, ha vuelto a hacer uso de buena parte de los materiales más antiguos de las tradiciones clásica, bíblica, germánica, anglosajona y escandinava para edificar con ellas un monumento completamente nuevo, distinto e integrador. del mismo modo que tres siglos atrás milton integró en el paraíso perdido la cultura pagana y cristiana y las tradiciones literarias de ambas, y entremezcló en el poema a ceres, dalila, neptuno, caín, ninfas, náyades, ángeles, faunos y demonios. una de las típicas «poses de j. r. r. tolkien. las aventuras de tom bombadil * * * la figura de tom bombadil, a medio camino entre la del clown y el dios pan,