Venían también algunos cachorros en avanzada que fueron los primeros en acercarse al cráter. sus voces espantaban a los pájaros. él se mantuvo alejado y percibió cómo estallaba emocionada la sorpresa infantil. tras un titubeo, los niños se volvieron. ahora les llenaba un sentimiento de maravilla, de pavor casi, frente al inesperado hallazgo, y corrieron hacia los hombres agitando los brazos, mezclando sus voces en una algarabía sin sentido, levantando ecos en el frescor mañanero. los hombres estaban ya muy cerca y se detuvieron de pronto: recibió, como otra descarga, la sorpresa adulta. luego hubo un lapso en que todas las mentes se mantenían silenciosas: era la estupefacta observación. ayer el camino, tan espesa por allí la sebe había un declive que conservaba mucho tiempo el agua de las lluvias, dificultando el tránsito; unas mimbreras frondosas; por entre las mimbreras pequeños accesos cangrejeros, ortigas; luego el sendero hacía un recodo desde donde podía divisarse ya el tejado del molino pero hoy una hoya. como de una explosión. sin duda era el rastro del enorme estallido de anoche, serían las doce y media, y del súbito resplandor que fue tan claro como el sol. y aunque había llovido durante toda la tarde y seguía lloviendo entonces, nadie creyó que fuese un trueno. habían salido fuera, hubo en la noche conversaciones alarmadas, pero la oscuridad había vuelto al silencio, aún más espeso entre el suave murmullo de la lluvia que caía. un brazo del río desagua lentamente dentro. alrededor se desparrama la hojarasca de los chopos tronzados. los hombres y los niños se dispersan en torno al cráter, se inclinan, algunos tocan las paredes negruzcas, otros recorren el borde como contando los pasos. y se comienzan a aventurar suposiciones sobre el origen del hoyo, pero quién derrocharía tanta dinamita. ni la hay aquí. y un rayo tampoco hace esto, o menudo rayo. y todos hablaban en