Quizá cuando se canse de buscarles inútilmente se le aplaque la furia y tenga que marchar de aquí para entregarse a su trabajo. no sé de otra fórmula. la autoridad debe velar por nuestras vidas. ¿qué quiere, que monte una guardia permanente junto a ustedes y la mantenga toda la vida por si en algún momento ese hombre se decide a buscarles? no puedo hacerlo y puesto que ustedes encendieron la hoguera sean ustedes los que la apaguen. yo hago lo que puedo advirtiéndoles antes de que les cojan de improviso y por sorpresa. lo demás arréglenlo como mejor puedan. jimmy y bem, asustados, no sabían qué decidir. el teniente les había metido el susto en el cuerpo y temían que en cuanto saliesen de allí se viesen atacados de una manera imprevista. jimmy fue el primero en decir: creo que no hay otra solución y, por mi parte, estoy dispuesto a marchar con mi hermano y permanecer allí algún tiempo hassta que pueda moverme sin peligro. pues yo repuso bem , como de momento no puedo decidir otra cosa me iré contigo y cuando estemos a salvo decidiré lo que sea más conveniente. me parece lo mejor repuso latzo respirando con alivio . si se apresuran a salir de san antonio ese hombre se cansará de acecharles y terminará por aburrirse. en ese caso ¿por qué no nos acompaña hasta mi casa? preguntó jimmy . tengo que recoger lo más necesario y después de su advertencia no me atrevo a ir solo. latzo dudó entre aceptar o enviar a una pareja de batidores, pero por fin decidió acompañarles en persona. creía que su presencia personal sería una más seria garantía para los dos amenazados. conforme dijo . vamos, pero se darán prisa. quiero saberles lejos de