El cura se salvó; sería que dios lo protegía mi hijo murió, y me quedé solo. ¡ojalá me hubiera muerto yo! gruesas lágrimas caían ya por la endurecida cara del marinero. se escuchó un ruido y entró ethan, uno de los pinches, a recoger los bollos calientes para el desayuno de la casa. matt introdujo la pala de hierro en el horno para sacar el pan recién cocido, de tal modo que no se viese que estaba llorando. me quedé con él un largo rato, en silencio. sentía que mi compañía le hacía bien y la suya también a mí. estuvo trajinando de aquí para allá, y sólo cuando le vi más sereno le pregunté si sabía algo más de mi bisabuelo. se sentó de nuevo a mi lado y me acarició el pelo con ternura. supe que el almirante llegó en un estado de gran abatimiento a españa, estaba incubando la enfermedad que le causó la muerte poco después. se le declaró de nuevo «el tabardillo . don miguel no murió en el mar, como tantas veces él había deseado, sino en un puerto de su tierra como consecuencia del tifus. dejaba viuda y cinco hijos, uno de ellos el padre de vuestra madre, vuestro abuelo materno, el que sería el futuro almirante don antonio de oquendo. recordé que mi madre se había sentido siempre tan orgullosa de ser su hija como dolida por no haber conseguido su bendición para su matrimonio. desde aquí, desde la casa de los leigh, he seguido tanto como he podido todo lo que ha ocurrido estos años en vuestra familia. los oquendo son ahora una estirpe orgullosa, muy distintos a don miguel. no quieren recordar que proceden de un modesto cordelero. fue por eso por lo que no perdonaron a vuestra madre que tuviera una hija con un hombre