Natalia, como si hubieran instalado un resorte en su cuello, volvió la vista al frente, tratando de esquivar la mirada trastornada de aquel tipo. –ahora ya no puedo tranquilizarla, señorita –acto seguido a que la chica volviera la vista al frente, el hombre comenzó a hablarle con el característico acento inglés. natalia resopló y volvió a mirarlo de nuevo. david también se giró hacia el hombre, atraído por sus palabras. –la maniobra go arround solo se produce dos veces seguidas por motivos meteorológicos adversos y hoy no es el caso. esta vez no puedo tranquilizarla. algo raro está ocurriendo aquí –añadió el hombre, bajando un poco la mirada, para quedarse mirando fijamente los prominentes pechos de la joven. natalia y david se volvieron de forma simultánea y miraron a la sobrecargo sentada en la parte delantera de la cabina. si era verdad que la cara de la azafata era un indicativo fiable de si estaba pasando algo raro en el avión, aquella maniobra estaba fuera de la normalidad. la tez maquillada de la sobrecargo, no indicaba miedo, pero, la mueca de desconcierto que se había apoderado de su cara, era indiscutible. –algo no va bien –dijo david, todavía agarrado a la mano de su nueva