Mientras nuevamente estallaba la guerra civil en roma, cleopatra, presente en la ciudad con su hijo cuando se produjo el magnicidio, se apresuró a abandonarla para regresar a egipto, donde tras suprimir a ptolomeo xv instaló en el trono, como corregente, al niño ptolomeo xvi cesarión (44-30). los republicanos, dirigidos por casio y bruto, asesinos de césar, pronto tuvieron que abandonar roma al segundo triunvirato, integrado por octavio, sobrino y heredero de césar; marco antonio, lugarteniente de césar, y lépido, general adicto a césar que pronto se puso de su lado. el 42, los republicanos fueron finalmente vencidos por las fuerzas de los triunviros en filipos y, tras marginar a lépido, octavio y antonio se repartieron el imperio, quedándose el primero occidente y el segundo oriente, con el encargo de preparar la campaña contra los partos desde siria. encontrándose marco antonio en siria, se produjo su primera entrevista con la reina de egipto, cleopatra vii (41). a partir de este momento se produjo un distanciamiento progresivo de los dos triunviros, que culminaría con la ruptura, de hecho, del segundo triunvirato el 36. al tiempo que octavio se hacía el amo absoluto de occidente, en oriente antonio, vencedor de los partos, se aliaba con cleopatra casándose probablemente con ella en antioquía, si bien sin repudiar a su esposa octavia, hermanastra de octavio. totalmente entregado a cleopatra, antonio cedió a egipto chipre, fenicia y creta, reconstituyéndose así, a costa de roma, el imperio de los primeros lágidas. así, en vez de continuar la política imperialista romana en oriente, antonio, convertido en un simple príncipe consorte de la reina de egipto, que le dio varios hijos, llegó hasta el extremo de entregar a éstos diversas provincias romanas, contribuyendo de este modo aún más a engrandecer egipto mediante diversos estados satélites. al mismo tiempo, antonio se fue rodeando de antiguos republicanos, mientras que los colaboradores