Será inútil, pero espere aquí un poco. quizá consiga algo. diga que he visto a un conocido. tardó cinco minutos en volver, y su cara le hizo saber a john que no había podido descubrir nada nuevo. pero mientras trepaban a un taxi, pudo deslizarle al oído: creo que volverá. por lo visto, no pudo terminar la operación de venta. yo estaré al cuidado. maldiciendo en su fuero interno, john dio al chofer la dirección en que había convenido que le llamaría beau cuando lo necesitase, es decir, la suya propia. la red de la policía se iba cerrando en torno a muñeco, pero una falla cualquiera podría permitir a la presa escapar, y era demasiado valiosa. tenían que apresarlo, y. pronto, además, antes de que los diamantes se volatilizasen en el aire. despidieron a los otros dos en la sexta avenida, y ellos continuaron. por fin pudo besar a su prometida, que ya le estaba asediando a preguntas, lo que no pudo hacer en toda la noche. 7 cuando abrió su piso, le llegó el olor a cigarrillos, mezclado con otro que no pudo clasificar de momento. era un olor suave, un poco enervante. le recordaba a algo, pero no podría decir qué. terry finnegan estaba sentado en el diván, con una revista en la mano y un cigarrillo encendido sobre la mesita de fumar. ¿qué hay, viejo? preguntó john , pronto has terminado hoy el servicio. no hice más que prender a un individuo que le robó la cartera al cobrador de un banco respondió terry sin mirarlo . cosa fácil. lo creo. ¡huf! se quitó el saco y se palpó el pecho con precaución . esos bestias me pegaron de firme. claro que antes le había dado yo al larri ése lo suyo en casa de bueno, en otro sitio. no tengas miedo de nombrar a victoria delante de mí, john le interrumpió terry levantando la vista. aquel chico, pensó john, estaba adelgazando cada día más. llegaría un momento en que no le quedarían más que la piel y los huesos. no tengo