¿oiga? dijo penny al teléfono cuando respondieron a su llamada . ¿eres tú, mamá? te llamaba para saber cómo estás pensé que te apetecería charlar un rato conmigo para distraerte. como te conozco, y sé la poca gracia que te hacen las tormentas tampoco por aquí ha descargado todavía, pero no creo que tarde. nos vendrá bien a todos, porque la atmósfera está cargadísima. y como será corta, como todas las tormentas de verano, no tienes que preocuparte ¿cómo? ¿que te preocupa más lo otro? ¡vaya por dios! ¿también tú lo oíste por la radio? ¡dichoso estrangulador! nadie habla de otra cosa. parece mentira que un solo individuo pueda tener en vilo a una ciudad tan enorme como ésta. tom, de puntillas, continuaba aproximándose. pero, mamá, sé razonable. pensándolo un poco, llegarás a la conclusión de que es absurdo preocuparse. hazte el mismo razonamiento que me hice yo ¿cuál? pues éste, escucha: si londres y sus alrededores tienen casi diez millones de habitantes, hay sólo una diezmillonésima probabilidad de que la próxima víctima del estrangulador seas tú. ¡fíjate si es difícil! más que difícil, imposible. sería una casualidad increíble que pero penny no pudo continuar. las manos de tom, en aquel momento, habían hecho presa en su cuello y apretaban con fuerza salvaje. ni un sonido volvió a salir de aquella garganta, cerrada para siempre por aquel collar mortal. los dedos de penny soltaron el auricular del teléfono, que quedó colgado del cable balanceándose con movimiento pendular. luego, las manos de tom soltaron el cuerpo, que cayó al suelo como una marioneta a la que cortan todos sus cordelitos de un tijeretazo. tom sonrió, satisfecho de su obra. con la punta de un zapato volvió cuidadosamente hacia la pared el rostro de su mujer, que había quedado boca arriba mostrando el poco agradable espectáculo de su lengua negruzca y sus desorbitados ojos. después, colgó el teléfono en la horquilla y sacó un pañuelo del bolsillo para enjugarse el sudor de la frente. tuvo de pronto una idea, y se agachó para limpiar con el mismo pañuelo el cuello