Llegamos a mi carro y puso el maletín en el asiento del pasajero. ¿alguna vez se había visto tan bien atendido? nunca, rojas. nunca. se quedó parado a un lado mientras yo encendía el carro. bajé la ventanilla para hablarle. recuerde que pérez es su jefe desde ya. ajá me dijo haciéndome saludo militar. yo arranqué y por el retrovisor le devolví el saludo, me picó el ojo. me reí a carcajadas yo solo. eran igualitos, dios mío, que par el miércoles, en el primer vuelo llegamos a la costa. el viaje se me hizo eterno con bernal cotorreando al lado. maría paz lo había escuchado, se había enojado con rojas, conmigo y con paulina, luego se había contentado con paulina, lo había interrogado con varios métodos que nos podían servir a nosotros, al final se había contentado también conmigo. todavía no había decidido que sentir por rojas. lo que sí le había prometido era confiar en él siempre. estaba feliz y seguro de hacerla su esposa. trabajamos todo el día en el comando y en la noche fuimos a cenar con la familia robledo. bernal casi no logra su cometido, pero ayudado por los cuñados y el cariño que le demostraba la familia se animó. al llegar a la habitación me di un baño. el clima era húmedo y caliente. bernal hizo lo mismo y salió sonriendo. qué bueno, bernal, tiene una sonrisa muy simpática en la cara y a estas