Colorada como un tomate (el rojo es un tono que no le sienta demasiado bien a mi pelo caoba), busqué un sitio donde esconderme. pero el metro estaba atestado de londinenses cansados e irritables que volvían a casa después del trabajo. no había sitio ni para que se deslizara una famélica culebra, así que mucho menos para una muchacha norteamericana de buen comer que se había pasado en los dos últimos meses con el pescado y las patatas fritas. pasado más de dos leguas. y es que vivir en un sótano con una cocina del tamaño de un pañuelo no anima a nadie a cocinar. volví junto al francés, quien al mirarme se sonrió, y me pregunté por enésima vez por qué se me habría ocurrido ir a londres. sentada a mi mesa de la biblioteca widener de harvard, viendo a través de mi pedacito de ventana a los estudiantes que, como si fueran hormigas obreras, iban y venían de un lado a otro, doblados bajo el peso de sus mochilas, se me antojó brillante la idea de pasar un año investigando en la biblioteca británica. ¡basta ya de corregir exámenes! ¡basta ya de quemarse la vista leyendo microfilmes! ¡basta ya de grant! grant. aquel nombre apareció brevemente en mis pensamientos pero enseguida desapareció. grant. la otra razón por la que jugaba a ser sardina en el metro de londres en lugar de revisar microfilmes tranquilamente en el sótano de la widener. había roto con él. bueno, casi. ayudó un poco sorprenderlo en el guardarropa del club universitario, en la fiesta de navidad del departamento de historia, abrazado apasionadamente a una estudiante de risa floja. por tanto, también él había puesto su granito de arena en la ruptura. pero fui yo quien se quitó el anillo del dedo y se lo tiró a la cara, haciendo honor