Sacó un pimiento rojo, que llevó a la pila y lavó meticulosamente antes de coger un cuchillo de un cajón y cortar el pimiento por la mitad. limpió las dos partes y le dio una a china . tengo algunos asuntos entre manos, así que no voy a necesitar ningún coche. china no picó el anzuelo que encerraba ese comentario final. sabía cómo lanzaba el cebo su hermano. dejó su mitad del pimiento rojo en la mesa de la cocina, entró en su dormitorio y se cambió de ropa. con este tiempo, vestir ropa de cuero era como llevar una sauna a cuestas. le quedaba de miedo, pero era un horno. todo el mundo necesita coche. espero que no hayas venido con la idea de que te preste el mío gritó . pero si estás aquí por eso, ya te digo ahora que no. pídeselo a mamá. coge el suyo. supongo que aún lo tiene. ¿vas a venir por acción de gracias? le replicó cherokee. ¿quién quiere saberlo? adivina. ¿de repente no le funciona el teléfono? le dije que venía a verte. me pidió que te lo preguntara. ¿vendrás o qué? hablaré con matt. colgó los pantalones de cuero en el armario, hizo lo mismo con