¿por eso lo has comprado? preguntó olivia encantada al sentir la tapicería de cuero bajo sus piernas. ¿bajabragas? preguntó julia, adelantándose a los deseos de su hermano por conocer el significado de la expresión. exacto. olivia se giró en su asiento y miró hacia atrás para responder : muchos tipos, incapaces de ligar por sus propios medios recurren a cacharros como este para impresionar a las chicas. ¡ah! por eso, si un tipo te invita a salir y tiene un coche impresionante, desconfía. ¿no es un poco joven para ese tipo de consejos? preguntó él, mientras maniobraba para salir. no, cuanto antes aprenda las verdades universales, mejor dijo julia . sigue, ¿qué más? de momento por hoy vale respondió olivia, riéndose . estoy segura de que no le hace gracia escuchar estas cosas. señaló con un gesto al conductor. thomas podía estar tentado de corregir los enormes fallos de esa teoría totalmente carente de base, pero eso supondría dar demasiados detalles no aptos para menores de edad. sigue por la carretera hasta el cruce, luego coge el desvío de la derecha. él hizo caso a la indicación, más que nada porque ella conocía el terreno. cinco minutos más tarde ¡esto es un puto camino de cabras! lo sé, pero nos ahorramos dar toda la vuelta y conseguiremos aparcar antes. en el asiento trasero, julia se rio disimuladamente, lo cual hizo que se crispara aún más. joder, los bajos se van a quedar hechos una mierda. ¿ves? olivia se giró de nuevo para dirigirse a su sobrina . te lo dije, se preocupa más por sus cuatro ruedas que por sí mismo, eso evidencia mi teoría. él gruñó en respuesta, poca cosa más podía