Sé que puede no tener lógica. la tiene. suelo buscar en mi memoria sus voces, sus risas, sus gestos. pero pareciera que cuanto más tiempo pasa, más se desvanecen. y no eres capaz de recordar el tono exacto de su voz. eva asintió. aunque no quieras, vas olvidando momentos que has vivido con tanta felicidad. sobre todo de aquellos de los que no tienes conciencia. jackson vio el cúmulo de sentimientos reflejados en evangeline, y estaba casi seguro de que ella también se percató de los suyos. ¿quién iba a decir que tendríamos algo en común? intentó bromear él. sin embargo, su voz se quebró. tenemos el dolor en común. un sentimiento muy poderoso. pero por otro lado dijo con sinceridad , si soportamos el dolor, podemos soportar cualquier cosa. además, el dolor une a las personas. tienes razón. más tarde, después de almorzar juntos (ya que pandora estaba con gabriel), evangeline ayudó a jackson a terminar de ordenar las cajas que contenían las cosas de sus padres. cuando por fin acabaron, el sitio quedó despejado para que el viejo escarabajo hiciera su primera salida después de seis años de estar cubierto con