Mientras se decía que no era para tanto, volvió a su dormitorio, se cambió el pijama por unos leggings y una camiseta, y se calzó unas chanclas. en circunstancias normales, primero habría ido a buscar a julian a su estudio, pero echando una mirada a través de la ventana vio que era un luminoso día de verano. el cielo estaba marcado por finas pinceladas de nubes. el mar relucía y su superficie estaba salpicada de bailoteantes puntos dorados. en la distancia, emma distinguió los puntos negros de los surfistas en equilibrio sobre las olas. sabía que julian había echado de menos el océano; lo sabía por los mensajes, breves y poco frecuentes, que le había enviado mientras estaba en inglaterra. abandonó el instituto y tomó el camino que llevaba a la autovía; luego la cruzó corriendo, esquivando furgonetas de surferos y convertibles de lujo de camino a nobu. julian estaba exactamente donde ella había pensado que estaría: en la playa, de cara al mar y al sol, con el aire salado alborotándole el cabello y sacudiéndole la camiseta. emma se preguntó cuánto rato llevaría de pie allí, con las manos en los bolsillos de los vaqueros. dio un paso vacilante hacia él sobre la húmeda arena. ¿jules? este se volvió. por un momento pareció deslumbrado, como si mirara hacia el sol, pero el astro rey ya estaba en su cénit. emma notaba su calor en la espalda. julian sonrió. el alivio la recorrió como una ola. era la sonrisa del julian de siempre, la que le iluminaba la cara. emma trotó