Rowan desapareció junto a un edificio que parecía un enorme diente, manchado y roto, y hermione corrió más deprisa con las piernas doloridas. se agarró a la esquina musgosa del edificio y se empujó hasta el otro lado para ver qué había en el siguiente tramo del sendero. entonces se frenó, temblando, y se agarró al muro. la pelota de rowan había rodado hasta una mata de hierba que brotaba en la mitad del camino y se estaba agachando para recogerla. no parecía consciente de nada más: ni de hermione, ni de los árboles que se combaban sobre ella rugiendo como el mar agitado. no pareció darse cuenta de la figura que estaba de pie junto a ella, una niña pequeña con un vestido blanco. rowan se puso de pie y caminó, haciendo crujir la grava con la pelota, y la otra la seguía, brillando como una lápida bajo un cielo donde no lucía el sol. cuando hermione se alejó del muro con un tremendo esfuerzo, pudo ver que, aunque el viento arrancaba hojas de los árboles y golpeaba con fuerza sus ropas, rowan estaba inalterable. se diría que tanto la niña como su compañera estuvieran caminando dentro de un cristal de lo quietos que permanecían su pelo y sus vestidos. casi habían llegado a la siguiente curva, pasada la cual el sendero se volvía invisible entre tanta maleza. hermione se catapultó para seguirlas, con el corazón latiéndole con tanta furia que la sangre le anegó cualquier