Hasta he ondulado ligeramente mi pelo. fingiendo gesto resignado, jean se dejó peinar y maquillar para después ir a su habitación a ponerse el traje gris que había escogido dani. cuando volvió, ella le arregló la corbata y dijo sonriendo: ―¡qué guapo! pareces un gánster de los años cuarenta. ahora me toca a mí. y salió disparada hacia el cuarto de baño. en pocos minutos volvió con un traje de pantalón de camal ancho y chaqueta, muy masculino, pero cuyo talle se ceñía a su esbelto cuerpo como un guante. puso música en el portátil y al ritmo de fountains of wayne, comenzó a mover sus caderas, y como jean la miró extrañado explicó: ―tiene que haber buen rollo en una sesión y la música siempre ayuda. con una vitalidad propia de su juventud, ajustó los parámetros de la cámara y preparó el disparador automático. sentó a jean en un butacón que había arrastrado hasta la improvisada pared blanca, y cuando lo tuvo todo preparado corrió a sentarse a su lado posando para la foto. ―jean, ayudaría si no pareciese que te has tragado una escoba. ―¿vas a salir corriendo si te abrazo o si pongo mi cara cerca de la tuya? silencio. ―no. jean jacques expulsó el aire de sus pulmones y esbozó una sonrisa. ―pues entonces volvamos a intentarlo. se levantó y se colocó tras el sillón, dani volvió tras la cámara, ajustó de nuevo el enfoque y cuando preparó el disparador, jean le hizo señas para que fuese ella la que sentase. al hacerlo, el vampiro colocó la mano en su hombro y bajó su cabeza hasta que ambos quedaron al