La mente se le llenó de imágenes: el pene del barón, con el cráter que coronaba el forúnculo; el pus amarillo brotando de los labios vaginales carcomidos de una joven; los tumores globulosos consumiendo al pobre y demente mittl. el médico no podía respirar; de pronto, necesitaba aire. se dio la vuelta y salió de la casa dando un portazo. puesto que ya se había resignado a no ver a hirschfeldt aquella tarde, rosalind se estaba vistiendo para acudir a un concierto. la noche anterior, en un salón privado, el atractivo segundo violín del cuarteto de behrensdorf no había dejado de mirarla por encima del arco durante todo el recital. acabada la función, la buscó y se aseguró de que se enterara de que al día siguiente tocaría en la musikverein. rosalind se perfumó detrás de las orejas, preguntándose si valía la pena agujerear la seda de color amarillo limón de su corpiño con el pequeño broche de zafiros. en ese momento, la doncella anunció a hirschfeldt, y ella sintió una punzada de irritación. ¿por qué no había ido a verla a la hora de siempre? él irrumpió en el boudoir con un aspecto extrañísimo: llevaba puesto un batín y, por expresión, una mueca. ¡franz! ¡qué raro estás ! no me digas que has venido vestido así por la calle. él no contestó. simplemente se soltó los alamares con gesto impaciente y lanzó el batín sobre la cama. se acercó a ella, le bajó el tirante del vestido y comenzó a besarla en el hombro con una urgencia que no había mostrado en meses. más que participar, rosalind se sometió al brusco acoplamiento. al terminar, todavía tendida en la cama, se apoyó sobre un codo y miró largamente a franz. ¿te importaría decirme qué ocurre? la verdad es que no. ella aguardó unos instantes, pero al ver que él no decía nada más, se incorporó, cogió el vestido del suelo, y continuó arreglándose para acudir a su cita en la musikverein. si se daba prisa, conseguiría llegar antes del primer intermedio. ¿vas a salir? preguntó él ofendido. sí. si piensas quedarte ahí con esa cara de palo, no te quepa duda de que voy a salir. entonces se volvió, enfadada a su vez . ¿te das cuenta, franz, de que hace un