Marina se encontraba en su habitación, con los apuntes desparramados sobre la cama mientras intentaba resolver los cálculos de su asignatura de matemáticas. desde que había recibido la noticia de que tendría que colaborar con su compañero de clase, iván, en el trabajo final del trimestre, no podía dejar de pensar en ello. colaboraré en el trabajo, sí, pero no en los cálculos se repetía a sí misma una y otra vez, frustrada por tener que depender de alguien más para obtener una buena nota. aunque marina estaba acostumbrada a trabajar en equipo y siempre había obtenido buenos resultados, esta vez las cosas eran diferentes. iván era conocido por ser un estudiante mediocre y poco comprometido, y ella no quería arriesgar su calificación por culpa de él. decidió dejar de lado los cálculos por un momento y buscar información sobre el tema que debían presentar. tal vez si conseguía recopilar suficiente material, podría encargarse de la parte teórica del trabajo y dejarle los cálculos a iván. aunque no estaba muy convencida de que fuera a funcionar, al menos estaría haciendo algo productivo en lugar de quedarse atascada en un problema matemático sin solución. después de varias horas de investigación, marina tenía una gran cantidad de información que le serviría para el trabajo. se sentía más tranquila al saber que no dependía completamente de iván y que tenía algo que aportar al proyecto. al día siguiente, en la escuela, iván se acercó a ella con su característica sonrisa perezosa. ¿listos para ponernos manos a la obra? preguntó, con una evidente falta de entusiasmo. sí, pero antes quería mostrarte algo dijo marina, sacando su cuaderno y enseñándole todas las notas que había tomado durante su investigación. iván se sorprendió al ver la cantidad de información que había recopilado su compañera. no esperaba menos de ti dijo, sin perder su sonrisa perezosa. marina sonrió, aliviada al ver que iván tenía una actitud más positiva de lo que ella había imaginado