Marco y yo sondearemos el fondo, y de encontrar algo nos sumergiremos con máscara y tubo. césar dijo señalándolo , tú manejarás la lancha. julie, tú te quedarás de guardia al timón, y jack, te quedas al mando, y te agradecería que nos preparases un buen almuerzo porque volveremos con mucha hambre. ¿alguna duda? sorprendentemente fue elsa quien, acodada en la regala junto a helmut, levantó la mano. ¿y nosotros qué hacemos? preguntó . me estoy volviendo loca metida todo el día en el camarote. me gustaría ayudar. pues no sé cómo. soy muy buena nadadora interrumpió , y ayer julie me hizo el gran favor de comprarme algo de ropa, incluido un bañador. podría acompañarles en la lancha y bucear con ustedes. el colega de su padre, súbitamente alarmado, abrió la boca para protestar, pero la alemana se volvió hacia él antes de que dijera nada, y algo le dijo en voz baja que lo calló antes de pronunciar palabra alguna. alex miró primero al científico, luego a jack y por último a la esbelta joven, a la que le brillaban las pupilas de entusiasmo contenido. está bien accedió, encogiéndose de hombros . cogeré unas gafas y unas aletas para ti. aunque te advierto señaló , que por aquí no es raro ver tiburones tintoreras de cuatro metros que estarían encantados de merendarse a una veterinaria. elsa sonrió e hizo un despreocupado gesto con la mano. yo estoy demasiado delgada para resultar apetitosa dijo, pasándose las manos por la cintura con coquetería . un tiburón iría antes a por alguien más fornido y musculoso, como usted. el aludido y jack intercambiaron una mirada de milésimas de segundo, con la que sin palabras más o menos se venían a decir: «¿qué quieres que haga, jack? ha sido ella la que ha querido venir , y el otro contestaba: «no me fastidies. yo preparando el jodido almuerzo y vosotros dos nadando medio desnudos en busca de un barco hundido . antes incluso de la media hora prevista, los cuatro se encontraban en la lancha auxiliar alejándose del barco, listos para iniciar el rastreo. los tres hombres iban vestidos de pies a cabeza, pues el sol todavía no había empezado a calentar, aunque