Igual que a ti te crecería el pelo de nuevo si viniera un hada mágica y se comiera tus rizos. melanie se echó a reír y se llevó las manos a la cabeza. pero no puede pasar ¡ningún hada va a venir a comerse mi pelo! «no si puedo evitarlo , pensó él. estaba decidido a cuidar de esa niña. era la hija de angela y eso la convertía en alguien especial para él. supo en ese instante que intentaría estar a su lado para ayudarla en lo que necesitara, aunque su madre no estuviera de acuerdo. abrió el libro y comenzó a leer. «sombra era un poni de pelo negro y brillante y con grandes ojos marrones. vivía en una granja con todos sus amigos y . pocos minutos después, cuando entró angela en el salón con el café, se encontró a jubal leyendo un cuento y a melanie dormida. la niña había apoyado la cabeza en el brazo del hombre. había soñado muchas veces con una escena como la que tenía delante, con melanie y su padre juntos, tal y como las cosas deberían haber sido. pero jubal no sabía que la pequeña era su hija. melanie creía que su padre era alguien que había decidido vivir muy lejos y sin ellas dos. cada vez estaba más asustada y se sentía más culpable. se acercó al sofá. veo que melanie consiguió convencerte para que le leyeras unos cuentos. jubal sonrió y miró a la niña de reojo. sí, pero parece que no ha aguantado mucho. dejó las tazas de café en la mesa y fue hacia la niña. voy a acostarla. no, deja que lo haga yo se ofreció jubal . dime dónde está su dormitorio. jubal se levantó con cuidado y la tomó en brazos. la niña estaba completamente relajada, sin saber que el hombre que había estado leyéndole cuentos la sostenía en esos momentos. se estremeció al verlos así, pero no era el momento de pensar en esas cosas. le mostró a jubal el camino. había una luz encendida en su cuarto. el señor fields ya dormía a los pies de la cama y ni siquiera