Elena sintió que se le aceleraba el corazón y se quedaba sin respiración. el dique era donde iba la gente a besarse. ella no había estado nunca, pero lo sabía . si no quieres ir, no pasa nada dijo joe. elena se dio cuenta de que no había contestado. sí, sí quiero ir. estupendo contestó él sonriendo. ante su respuesta, la besó suavemente. ¡entonces sí que elena sintió que le faltaba el aire! se obligó a calmarse y le puso la mano en el pecho. la tranquilizó notar que el corazón de joe también latía a mil por hora. cuando él se enderezó, la miró un buen rato antes de arrancar el coche. al llegar al dique, elena entendió por qué decían que era un sitio muy bonito. estaba en un alto y desde allí se divisaban las luces de santiago e incluso las del otro lado del río, en méxico. no le sorprendió que hubiera más coches aparcados. joe apagó el motor y el silencio se apoderó del coche. bajaron las ventanas y entró una brisa muy agradable. joe echó el asiento hacia atrás y se quitó la chaqueta. yo, eh nunca he traído aquí a nadie dijo con la voz un tanto forzada. ¿de verdad? yo habría dicho que una estrella del fútbol como tú vendría todos los fines le semana bromeó ella sorprendida de poder nacerlo. joe se desabrochó otro botón de la camisa. en realidad, el fútbol me tiene muy ocupado en otoño, pero, desde entonces, me he dedicado más a los deberes. ¿y tú? también tengo muchos deberes. no, me refiero a que si has estado aquí antes. elena se rió. no pudo evitarlo. ¿quién iba a traer a alguien como yo aquí? ¿a qué te refieres con eso de «alguien como tú ? ella se encogió de hombros. por si no te has dado cuenta, no soy muy conocida en el colegio. podrías serlo. ¿cómo? relajándote un poco y haciendo amigos. últimamente, te he visto con unas chicas en la cafetería