En ese momento a rana le pareció oír la voz de farid y exclamó casi con indignación: ¡pero él me necesita! no puedo salir corriendo sin más y dejarlo en la estacada. ¿qué poeta te ha dicho eso? dime su nombre y ya veremos si es verdad que se ha quedado lealmente con su mujer después de soltar esa tontería. no, cariño; lo que pasa es que eres una soñadora, y a mí me corresponde la fea tarea de despertarte. farid oyó una voz interior que decía: «estoy contigo . ¿dónde está toda esa vergüenza de la que hablaba hassan? dijo matta, devolviéndolo a la realidad en la colina del olmo . de todos modos, esta mitad seca os pertenecía a vosotros, los mushtak. la otra mitad, la verde, pertenece a la iglesia de san jorge. pero da igual, lo importante es que ni la gente ni los campos han sufrido daños. ante esas sencillas palabras, de repente a farid también le resultó incomprensible que su padre hubiera hablado de expiación. «¿por un montón de madera podrida? , se indignó. cuando en mala se supo que la mitad del árbol que pertenecía a san jorge había quedado a salvo del fuego, muchos opinaron que el pueblo había recibido una especie de señal del cielo. estaba escrito que precisamente un descendiente del viejo georg mushtak tenía que quemar esa mitad del árbol. una semana después del incendio, el padre de farid volvió a hablar normalmente con su hijo. durante la comida, le dijo con toda amabilidad: por favor, pásame la jarra del agua. claire había insistido en que elías tenía que reconciliarse con farid, y luego ella apoyaría la idea de enviar al chico al convento, pero sólo para que recibiera la mejor formación posible. había aceptado después de