Lightman ha salido ya hacia suiza dijo lenard . acabo de dejarlo en el aeropuerto. bien ahora explíqueme con detalle qué le contó. la comandante no era una científica. lenard necesitó unos segundos para encontrar el tono en que debía dar las explicaciones para que pudiera entenderlo. el profesor fue el primero en darse cuenta de que un viaje al pasado podría ser desastroso. por eso ha quedado prohibido en las eventuales actividades de la ntta. el resto de directrices garantizan que el uso de los viajes en el tiempo sea pacífico, altruista, justo todas esas buenas intenciones son cínicas. nunca se cumplen, por necesidades superiores o razones de estado. a veces, incluso, por caprichos de quien tiene el mando. estoy seguro de ello. pero lightman ha ideado un plan para anular esa posibilidad, contraviniendo su propia norma de no realizar nunca saltos al pasado. si lo juzga necesario, su intención es hacer uno solo de esos saltos. a la época en que era un joven científico que aún no había iniciado sus verdaderas investigaciones sobre los viajes en el tiempo, pero sí reflexionado sobre ello lo bastante para comprender lo que, desde el futuro, se comunicaría a sí mismo. se advertiría así del peligro antes de comenzar su trabajo, para que el viaje en el tiempo nunca llegara a convertirse en una realidad. no podemos someternos a esa amenaza. eso ya está decidido. sin embargo, el plan de lightman es extremadamente brillante. como todo militar cargado de responsabilidades, la comandante taylor encarnaba en sí misma una mezcla apabullante de ideal de servicio y falta de escrúpulos en el cumplimiento del deber. lo que lightman podía llegar a hacer era inaceptable. y la mejor opción para evitarlo era, sin duda, eliminar al profesor. debemos aprovechar las idas de lightman en nuestro propio beneficio dijo la comandante . informaré a mis superiores para que se establezca un protocolo que nos permita evitar, sin riesgos, el atentado del 11-s. supone una vergüenza para estados unidos. es el mayor golpe que hemos recibido en nuestro territorio en toda la existencia de la nación. ese hecho debe ser borrado de la historia. permítame una sugerencia al respecto, comandante. si establecemos una base temporal antes de esa fecha fatídica,