Gracias susurró carbonilla cuando vio las semillas. la curandera recogió la hoja y la desplegó esmeradamente con los dientes. ¿no deberías estar fuera? le insinuó hojarasca a cora. he pensado que tal vez podría ayudar respondió la atigrada . yo perdí una camada una vez. ¿una camada entera? ¡qué triste! no mis hijos no murieron se apresuró a explicar . mis dueños los mandaron a otros hogares. pero yo sentí su pérdida como si hubieran muerto. ¿y ésos son los dos patas con los que quieres volver? maulló hojarasca con incredulidad . ¿cómo pudiste perdonárselo? para los mininos domésticos es normal no criar a sus hijos. no esperamos otra cosa. cora parpadeó . mis dueños son amables y tiernos. eligieron buenos hogares para mis cachorros. no no tenían forma de saber que yo iba a echarlos de menos. carbonilla las hizo callar con una mirada de advertencia. fronda estaba desasosegada de nuevo; se retorcía sobre la fría piedra, soltando lastimeros quejidos