Aparentemente la cosa no tuvo importancia, a pesar de lo cual al llegar a puerto sufrió un examen médico que terminó determinando su incapacidad para el servicio, del que fue licenciado con honores. la marina perdió un prometedor oficial, pero el mundo del cine ganó un extraordinario artista. del mar y del espacio exterior en fecha reciente se cumplieron cien años de la decisiva batalla de jutlandia, que clausuró una forma de combatir en la mar dando paso a una nueva era en la historia de las batallas navales. durante siglos la guerra en la mar había permanecido encorsetada dejando poco espacio a la táctica. los navíos se situaban en fila, en dos líneas paralelas, a rumbos opuestos y se enzarzaban a cañonazos; una forma de combate en la que primaba la potencia y rapidez artillera para tratar de desarbolar a los buques enemigos antes de que estos lo hicieran con los propios. de esa táctica única y universal nació la expresión «navío de línea . en la i guerra mundial, además de combatir a los aliados en las campiñas europeas, el objetivo alemán era asfixiar económicamente a los ingleses impidiendo el tráfico comercial en dirección a la