Aquí el flujo es denso y ni sale, protege al cuerpo para que ningún organismo entre, por eso se le llama periodo de días secos. de los óvulos surge un folículo rey y el endometrio se prepara. gracias a las hormonas, surgen más vasos sanguíneos y una nueva capa para albergar al óvulo fecundado, si eso se produce. el folículo dominante rompe (pasa a llamarse ovocito) y se va de viaje por las trompas hacia su implantación en el útero. el cuerpo produce más moco cuando un óvulo comienza a madurar, antes de que tenga lugar la ovulación. este moco suele ser amarillo, blanco o turbio, y tiene una textura pegajosa o viscosa. si tu ciclo es largo, pueden considerarse días infértiles. es una fase para crear nuevos proyectos, planificar, investigar e introducir cambios. tendrás una gran concentración, eficiencia y fuerza física. es, además, una fase de confianza y sociabilidad, donde la mujer se centra en ella misma, es emprendedora y siente fuerza para afrontar todos los desafíos de la vida. es un momento de sexualidad fresca y renovada, periodo de diversión y júbilo. luna creciente: momento para iniciar, planificar, renovar, para introducir cambios y nuevos hábitos en tu vida. ideal para la germinación de las semillas. 3. semana 3. días 14 al 21 del ciclo: fase de ovulación que coincide con la luna llena. son tus días fértiles. esta fase se identifica con el arquetipo de la mujer madre, con el color rojo y el verano, con la diosa deméter de la nutrición. esta fase está vinculada al cuidado y la entrega a los otros. se caracteriza por tener altas dosis de energía y empatía. la mujer en esta etapa se vuelve mucho más cariñosa y cercana en las relaciones,