Apenas hubo reconocido al desdichado en las espesas tinieblas, díjole así: «¿cuál dios ¡oh palinuro!, te arrebató a nosotros y te precipitó en medio del piélago? dímelo pronto, porque apolo, que antes nunca me había engañado, sólo me engañó al vaticinarme que cruzarías seguro la mar y llegarías a las playas ausonias. ¿es esa, di, la fe prometida? , «no, respondió palinuro, no te engañó el oráculo de febo. ¡oh caudillo hijo de anquises!, no me sepultó un dios en el mar. arrancado por acaso con gran violencia el timón que me habías confiado, y que yo tenía asido para dirigir el rumbo, le arrastré en mi caída, y te juro por los terribles mares que no temí entonces tanto por mí cuanto porque tu nave, perdido el timón y privada de piloto, no pudiese resistir el empuje de aquellas tan terribles olas. tres borrascosas noches me arrastró el violento noto por los inmensos mares; sólo el cuarto día divisé a italia desde la altura a que me levantó una grande oleada. poco a poco llegué nadando a tierra, y ya estaba en salvo, cuando una gente cruel, considerándome por engaño presa de valía, me acometió con espadas en el momento en que, bajo el peso de mis ropas mojadas, pugnaba por asirme con las uñas a la áspera cima de un collado: juguete del viento y del mar, mi cuerpo yace ahora en la playa. por la deleitosa luz del cielo y por las auras te lo suplico; por tu padre y por el niño iulo, tu esperanza, libértame ¡oh héroe invicto!, de estas miserias. o bien, pues está en tu mano, da sepultura a mi cuerpo, que encontrarás en el puerto de velia; o bien, si es posible, si tu divina madre te sugiere algún medio para ello (pues no creo que sin especial favor de los dioses te prepares a surcar la terrible laguna estigia), ¡tiende la diestra a este infeliz y llévame contigo por esas aguas, para que en muerte a lo menos descanse en plácidas moradas! . dijo y al punto la habla así la sibila: «¿de dónde te viene ¡oh palinuro!, esa insensata aspiración? ¿tú, insepulto, habías de visitar las aguas estigias y el tremendo río de las euménides, y sin mandato de los dioses habías de pasar a la opuesta orilla? renuncia a la esperanza de torcer con tus ruegos el curso de