Mierda, se suponía que iba a estar contigo. si, ibamos a salir juntas, pero me arrepentí y anulé el plan. uh de acuerdo entonces me marcho. ¿quieres pasar? preguntó krystal, sin poder apartar la mirada de su mejilla. sabía de dónde venía tyron y lo qué le esperaba si regresaba a su casa. así que se tragó la sensación de intimidación que su presencia le provocaba. las palabras brotaban de sus labios sin control. mi tía está trabajando en el hospital y yo estaba viendo una peli de miedo, no me vendría mal un poco de compañía. le mandaré un mensaje a tu hermana, para que te avise antes de volver a casa. tyron titubeó. sabía que su padre seguiría todavía en casa, había huído de él, por primera vez en su vida y él probablemente estaría esperándolo hasta que regresara. no le apetecía llevarse otra paliza de forma gratuita. la noche estaba desagradable como para quedarse dando vueltas por la calle, así que decidió aceptar la tercera opción que acababan de ofrecerle. krystal se hizo a un lado, para permitirle el paso. tyron se quitó la cazadora de cuero y las botas para no mojar el suelo y se dejó guiar hasta el salón. ¿quieres tomar algo? creo que no tenemos cerveza no pasa nada. no quiero nada, gracias. tyron tomó asiento en el sofá mientras que krystal lo hizo en el sillón más alejado, cogió el mando, pulsó el botón del play y siguió viendo la película. ambos permanecieron en silencio. de vez en cuando, ella observaba furtivamente a su visitante quien tenía la vista clavada en la pantalla del televisor, pero sin prestar atención a las imágenes. pronto ella misma se olvidó de la película proyectada. tyron se fue recostando en el sofá hasta quedarse dormido. sus fuertes rasgos se fueron suavizando conforme su cuerpo se relajaba y su respiración se hacía más profunda y pausada. así, acurrucado, no parecía tan temible. krystal se levantó del sofá y fue a buscar un manta para abrigarle. conforme se fue acercando a él, vislumbró unas marcas rojizas en su cuello, con forma de dedos, como si alguien hubiera intentado estrangularle. un escalofrío recorrió el cuerpo de