. aquí la colada no seca tan rápido como en francia, señor gabín, pero no se preocupe. si a ambos nos interesa el intercambio comercial que voy a proponerle, yo mismo le acompañaré a comprar ropa nueva hoy. el interior de la casa rezumaba un amable calor desde las paredes. proveniente de la cocina les llegaba el aroma del desayuno, y una muchacha vestida con ropa de criada se afanaba en abrir las ventanas a toda prisa para que entrara el máximo resplandor desde la calle, cerrando el cristal acto seguido para evitar que escapara el aire tibio del interior. seremos dos para desayunar informó william a la sirvienta. durante el desayuno, el rostro de jonás fue ganando reflexión. la conversación resultó tan interesante que william tuvo que reconocer que su primera impresión del visitante era errónea. catalogarlo de joven disoluto e inmaduro resultaba totalmente precipitado. por otra parte, antes de conocerle sospechaba que cualquier diálogo entre él y gabín se convertiría inexorablemente en una conversación entre cínicos tal vez no había sido así debido a la hora tan temprana, el cinismo se sustenta en un cerebro bien alimentado, incluyendo grasas saludables y una buena ración de fruta. se lo sirvió todo él mismo, y comieron a mesa repleta, sin escatimar cantidades. william no habló todavía del caso que les ocupaba, decidió que sería mejor tantear a la persona para luego asegurarse de que el médico al que esperaba, y necesitaba, era el que tenía ante sus ojos. desechada ya su primera impresión, aquella en la que gabín no le pareció alguien que pudiera estar en el ojo del huracán académico, se decidió a interrogarlo con dudas de su interés, tras las cuales se convenció de su idoneidad.