Estaba inclinado hacia adelante y los miraba con sumo interés. ya desde antes de entrar en el salón del trono, marc había percibido una voluntad extraordinaria. en ese momento, ya ante él, sentía que las oleadas de poder que emitía el emperador le superaban hasta tal punto que no había podido evitar bajar la mirada. aquellos ojos, tan azules como los suyos, lo habían atravesado hasta perderse más allá, sintiéndose como algo físico. los cinco jóvenes habían escuchado a menudo que la línea de los emperadores poseía una gran fuerza, pero ninguno sabía exactamente en qué consistía. por fin quedaba claro cómo era posible que los antepasados de aquel hombre hubieran acabado con lysanna o el rey brujo de seléin. marc sintió que se le erizaba el vello de la nuca al escuchar el crujido del metal cuando el emperador se puso en pie. levantaos, hijos míos. cuando volvió a sonar su voz toda la tensión pareció evaporarse. los inquisidores se alzaron para contemplar el rostro, regio y amable, del emperador. su cabello le caía liso hasta más allá de la marcada mandíbula y era dorado, como la espada de su blasón. sin embargo, igual que sus antepasados, tenía un visible mechón cano. eran aquellos unos rasgos que conocían, pues ya habían estado frente a él cuando acudió a la ceremonia de confirmación en el monasterio. era el mismo rostro, algo más maduro y surcado por preocupaciones, pero con la misma chispa de ilusión. los contemplaba con gesto amable y orgullo paterno aunque se alzaba imponente