Ya venimos anunció mary anne y el corazón le dolió al verlo ahí, grande y sólido, las mangas subidas, los brazos gruesos, pesados y potentes . trajimos a como se llame. nitz apareció en la puerta. prepárate para el ataque advirtió y volvió a desaparecer en el pasillo. los demás, beth, lemming y coombs, lo siguieron a la desordenada sala y dejaron solos a mary anne y a tweany. no sirve para nada declaró mary anne lealmente . lo único que hace es hablar. una expresión de plácida superioridad se extendió sobre las facciones del hombre. se encogió de hombros y reanudó la lectura. sírvete. ya sabes dónde está el refrigerador. no tengo hambre repuso mary anne . tweany radiante, chad lemming entró a la cocina con su guitarra. señor tweany, hace mucho tiempo que he querido conocerlo. he oído mucho acerca de su estilo. sin conmoverse con los halagos del joven, tweany alzó la mirada lentamente. ¿usted es chad lemming? apenado, lemming acarició su guitarra. hago