¡había delatado al partido e incluso a mí! ahora estaba claro aquellos dos federales me habían seguido con la esperanza de que los llevase hasta mi apartamento y, quizá, el escondite de unos documentos desaparecidos. me siguieron y alguien les siguió a ellos, alguien que sabía qué había pasado. ¡sombrero chato los sacó de la carretera y vino por nosotros para matar a ethel antes de que pudiese contar nada! dejé sonar la música de mi cabeza. me reí de ella y sonó más fuerte que nunca, pero no me resistí. me recliné en el asiento, me reí, deleitándome con aquella sinfonía loca, y la ovacioné cuando terminó. estaba loco. era un asesino y estaba deseando volver a matar. los quería a todos, a cada uno de ellos, desde el primero al último, sobre todo al de arriba del todo, aunque tuviese que ir hasta el kremlin. pero no era momento para aquello solo podría subir aquella escalera de mano si no se rompía algún escalón y me precipitaba hacia mi propia muerte. pero puede que algún día me plante en las escaleras del kremlin, con una pistola en las manos, y les grite que salgan. si no lo hacen, entraré a buscarles y cuando los tenga a todos contra la pared empezaré a disparar hasta que no quede más que una hilera de cadáveres desangrándose sobre el suelo frío, en cuya sangre espesa y roja brillará la promesa de una paz que durará más generaciones de las que viviré para ver. la música terminó con un redoble de tambores y rocé las ruedas de mi coche con la acera frente al edificio de apartamentos de velda. miré hacia su piso al bajar del coche, vi luz y supe que estaba lista, esperándome. entré en el portal. me saludó y supe que había algo extraño en mí. ¿qué ha pasado, mike? no podía contárselo todo. me limité a