Cuando abrí un ojo mi teniente albornoz chorreaba sangre en la cara y yo no chorreaba ninguna cosa. todo se volvía enfermeros, algodones, camillas en carrusel y viceversa. olores y enmascarados que a uno lo dejaban esterilizado y sin moverse jamás. ahí me quedé tan quieto como don pedro de valdivia, pero sin caballo. uno está como estatua pero sigue chocando y chocando de memoria, igual que un disco pegado. hasta que por fin se le acaba la cuerda a la cabeza y poco a poco se empieza a preocupar de otras cuestiones y se acuerda del peugeot blanco, de la cara que pondría el papá con su hijo desaparecido, de la domi que no tenía llave para entrar, de los chascones y su tarro con bencina, etc. y entonces también me acordé de mi enfermedad y me dio el tremendo susto que con el choque se me hubiera sanado. ¿qué iba a hacer sano cuando me resultaba mejor estar dix-leso? ya no estaba en el quiro no sé cuánto, sino que en un cuarto chico con puras dos camillas: la mía y la de mi teniente albornoz. una luz roja y suave oscurecía el blanco de las cosas. no había nadie cuidándonos. bajé de la camilla altiplana y me acerqué a la de mi teniente. el suelo era medio blando y poco firme pero la camilla estaba cerca y no me caí. ¡hola teniente! le dije para animarlo. no entendí su saludo porque su voz era algodonosa y salía debajo de un cerro de ídem. por si quería agua le eché un vaso encima de los algodones y se la