Cambiar el mundo he estado en la cárcel tres veces. sé que suena inquietante, pero siempre ha sido de visita, como parte de una investigación. una vez, el director del centro penitenciario me explicó por qué se marean algunos presos que han cumplido condenas muy prolongadas cuando salen a la calle. al parecer, sus pupilas se han acostumbrado a no enfocar a distancias largas, limitadas por las dimensiones del patio en el que pasean los reclusos. y cuando salen a espacios abiertos, refugian la mirada en lo cercano, para evitar el vértigo. el mayor fracaso de nuestra generación sería la mirada corta, la estrechez mental de que se nos pasen los años buscando sólo un acomodamiento profesional que nos permita la prosperidad de nuestro entorno más cercano y la satisfacción de nuestras ambiciones de ocio, desentendiéndonos de los demás en su sentido más amplio y renunciando a cambiar el mundo y a que nuestra vida tenga un impacto positivo en muchas personas. y esta perspectiva, además de chata, sería irresponsable, ya que nunca antes en la historia de la humanidad ha habido una generación que haya contando con tantos medios para cambiar el curso de los acontecimientos. de vez en cuando, conviene que la realidad nos agarre por las solapas y nos zarandee para sacudir de nuestra vida el conformismo, la pereza y la falta de propósito, que nos paralizan como los hilos que atrapaban al gigante gulliver. según datos recientes del world food programme85, de los 6.700 millones de habitantes del planeta tierra, 1.020 millones viven en la extrema pobreza y sufren de