Andaba tan ensimismada con su rostro que no escuché con la debida atención la bendición y final de la liturgia. al percatarme de mi despiste sonreí y sancho, intuyendo mi sueño, me secundó. al salir, el clamor se hizo mayor. los trovadores nos dedicaron sus mejores composiciones. los músicos tocaron alegres compases y el pueblo bailó lanzando vítores. después de un largo banquete nos retiramos al aposento nupcial mientras el resto siguió disfrutando de las celebraciones. ardíamos en el deseo de conocernos por completo y sin tapujos. 2. en la villa de toro. «que a cobiiçasse esigo levasse, e que averia noite mui viçosa se con ela albergasse, e mui sabrosa . alfonso x el sabio, cántigas a santa maría aquella noche fue gloriosa. recordé las palabras de mi dueña, maría fernández de coronel, y agudicé casi todos mis sentidos, el tacto, el olfato, el gusto y la vista. intenté eludir el del oído pero me fue imposible. sancho, como hombre ducho en sus lances amorosos, me trató con dulzura. todo lo que un día entre juegos juveniles me contó la de uceda que experimentó en su lecho se hizo aún más hermoso. tanto que me siento incapaz de describirlo, pues es algo que ha de sentir uno mismo. cansados de tanto gozo, nos