Me equivocaba. me dijo que me había llamado sólo para saludarme. yo, claro, le devolví el saludo. y entonces fue directa al grano, demasiado directa, diría yo. ¿tienes un momento? bueno, estoy bastante ocupado, ya sabes que siempre me has gustado, tom. gracias. no, en serio. sé que nunca hablamos mucho en el trabajo, pero siempre me has parecido un hombre interesante. mentirosa. se me ha ocurrido que a lo mejor te apetece tomarte algo conmigo al salir del trabajo. ¿te iría bien algún día de esta semana? por poco me caigo de la silla. ¿por qué las mujeres se interesan por ti cuando ya no estás libre? en realidad yo sí estaba libre, pero aquella información no era del dominio público. lo que jeannie quería era acostarse con el hombre que se acostaba con alexandra west. y, con el paso del tiempo, me di cuenta de que no era la única. otras más también lo intentaron. una becaria me dejó su número de teléfono apuntado sobre mi escritorio. supongo que aquí podría insertar un montón de chistes sobre becarias, pero creo que ya los habéis oído todos. baste con decir que hacía tan sólo dos meses las becarias no me hacían ni caso. pues bien, de repente empezaron a llegarme cartas a la redacción de desconocidas que me informaban de que eran «grandes admiradoras mías . me decían que yo les parecía sexy, atractivo. que alexandra no sabía la suerte que tenía de haber encontrado a una persona como yo, tal como estaba el mundo hoy en día, con tanta gente rara. ¿qué era aquello? ¿admiradoras mías? increíble. algunas hasta me enviaban sus fotos. en biquini; y peor. más o menos por la misma época empecé a recibir correos electrónicos de mujeres profesionales del mundo de la