Pero el sultán habla tanto inglés como francés por lo que, en lo que a él se refiere, mihri estará en ventaja con respecto a sus rivales . «dudo que ninguna sea tan bonita como ella repuso yamina acalorada. ahora sabía que había tenido razón. si mihri era una ikbal, es decir, una favorita estable, tenía la posibilidad de convertirse en kadin, o sea, en esposa del sultán. ¿y qué mujer oriental podía pedir más? como ikbal, mihri debía tener cierto poder y ello significaba que podría mantenerla oculta y que la protegería, no sólo en el harén, sino ante el mismo sultán. no habría ningún otro hombre que pudiera traerle problemas, y estaba segura de que su físico jamás llamaría la atención de ningún turco, si se le comparaba con una circasiana. el cabello rubio de mihri y su piel blanca, resultaban irresistibles para un potentado oriental. «estaré segura en muchos sentidos , pensó, tratando de infundirse confianza. después, como si ya no soportara pensar más en eso, subió al cuarto de su padre muerto y oró junto a su lecho. hamid no regresó hasta muy tarde. yamina lo esperaba