Bienvenida a casa le susurró sinclair al oído . no hay nadie además de nosotros. les dije a mi madre y a vicki que se fueran unos días, ya que debemos recuperar el tiempo perdido cierto. nos hemos saltado seis meses de noviazgo, por lo menos. por lo menos corroboró sinclair con una mirada de ardiente deseo que la hizo estremecer. la perspectiva de estar a solas con él se le antojaba tan maravillosa que apenas podía creérselo . no te muevas. quiero cruzar el umbral contigo en brazos. antes de que ella tuviese tiempo para protestar, sinclair rodeó el vehículo, sujetó las llaves con los dientes y la sacó del coche para llevarla a toda prisa hacia la puerta. no te importa si nos apresuramos un poco, ¿verdad? estoy impaciente claro que no se aferró a su cuello mientras subían velozmente los escalones de la entrada. a sinclair le costó un poco abrir la puerta con ella en brazos . ¿dónde está el ama de llaves cuando la necesitas? está indispuesta empujó la puerta con el pie, arrojó las llaves en el aparador y cruzó el umbral de mármol . de baja permanente. ¿qué es eso? vio algo en medio del comedor mientras se dirigían a las escaleras. ¿el qué? date la vuelta. creo que hay una nota en la mesa. será mejor que sea breve gruñó él . en estos momentos tengo otras prioridades más acuciantes entró en el comedor mientras la acariciaba la mejilla con la nariz . ¿qué demonios es esto? una caja de madera llena de marcas y arañazos reposaba en el centro de la mesa. junto a ella, una hoja de papel con unas palabras garabateadas: «la hemos encontrado . ¿la copa? creo que deberías dejarme en el suelo. ¿y si no quiero? le besó la oreja, avivando sus llamas internas . tengo cosas más importantes que hacer que mirar una copa vieja. solo será un momento ella también estaba impaciente por llegar a la cama, pero sentía curiosidad por resolver el gran misterio de la familia drummond.