Pero era de fraga de quien tenía un juicio peor, también respecto de esta cuestión. si antes había puesto en solfa su fidelidad a los principios del régimen ahora cuestionaba su talante y su prudencia: «el ministro de información tiene sobre este asunto una idea de enfrentamiento franco y de una reacción anticlerical en modo alguno conveniente y de la que será muy difícil hacerle cambiar porque no es persona nada propicia a aceptar sugerencias de nadie . eran las condiciones más en contraste con un «asunto muy delicado que hay que llevar con extraordinario tacto . en suma, de manera meridianamente clara carrero pedía de nuevo las cabezas de solís, castiella y fraga. lo hacía sólo en el caso de este último por razones derivadas de una supuesta heterodoxia política, mientras que en los demás casos esgrimía razones de eficacia y de congruencia. nunca, sin embargo, se había expresado en términos de tal dureza acerca de algunos de sus compañeros de gobierno, lo que da idea de la acritud del enfrentamiento interno