En otras palabras, el doctor se temía lo peor. pero ¿qué dices?, exclamó snif interesado. ¿eso significaba que tu tía se caería muerta en redondo aunque él no se atrevía a decirlo? más o menos, asintió el snusmumrik. pero la tía de mi madre no era miedosa, así que se enteró de cuánto le quedaba de vida y después se fue a casa a pensar. unas semanas no era mucho tiempo. de pronto recordó que cuando era joven había pensado explorar el amazonas, aprender a bucear, construir una gran casa para que se divirtieran los niños huérfanos, viajar hasta una montaña que escupiera fuego y hacer una gran fiesta para sus amigos. claro que ahora era demasiado tarde, seguro. y amigos no tenía ninguno porque no había hecho otra cosa que coleccionar cosas bonitas y eso le había ocupado mucho tiempo. a medida que iba pensando se ponía más y más melancólica. se paseaba por las habitaciones y buscaba consuelo en sus maravillosas pertenencias pero éstas no conseguían alegrarla. al contrario, no dejaba de pensar que tenía que dejarlo todo en la tierra cuando se fuera al cielo. y la idea de ponerse de nuevo a coleccionar cosas desde el principio allí arriba no le divertía en absoluto, aunque pudiera. ¡pobre señora!, exclamó snif. ¿no se podía llevar ni una sola cosa aunque fuera pequeña? no, respondió el snusmumrik muy serio. está prohibido. pero quédate