Supongo que fue una treta para quitarme de en medio sin tener que pelear conmigo y con mi maldito y empecinado orgullo, pero el caso es que en aquel momento no sabía que no volvería ya a argentina y que acabaría acá, ejerciendo de periodista y casado con una española. pero eso es otra historia. nos llegamos a murcia, una coqueta ciudad junto al mediterráneo en la que nació mi abuelito javier. viajamos mi abuelita, un servidor, mi mamá, sus tres hermanas y cuatro de mis siete primos. mi abuelito y mi abuelita llegaron a argentina a principios de los años cuarenta, y allí, trabajando con ahínco, llegaron a tener una excelente posición económica. eran gallegos(1). tuvieron cuatro hijas sanas y hermosas. las cuatro estudiaron en la universidad y vivieron vidas felices. tres se casaron y tuvieron hijos. nunca se hablaba de política en casa de mis abuelitos maternos. estaba prohibido. eso, debido a que eran gente con mucha plata, me hizo llegar a la conclusión de que debían de ser fachos(2); de hecho, el día que en la mesa le dije a mi abuelito que me había hecho comunista me taladró con una mirada que me hizo tambalearme en la silla. me afectó sobremanera porque yo lo adoraba desde pequeño y sabía a ciencia cierta que era su ojito derecho. por eso, cuando depositamos sus cenizas en la misma tumba en que descansaban sus padres, eusebio y clara mis bisabuelos , hubo algo que me hizo estremecer: mi abuelita, apoyándose con dificultad en su bastón, abrió una caja de cartón y sacó de la misma ¡un casco de la wehrmacht! llevaba un escudo con la bandera de españa en un flanco. con mucho cuidado lo depositó sobre el féretro de la bisabuela clara, junto a la urna que contenía las cenizas de mi abuelito. mi rostro ardía de indignación, ¡no podía creerlo! mis amigos torturados brutalmente por los milicos, mi país desangrándose, herido, muerto de dolor por los miles de desaparecidos y mi abuelo parecía ser un antiguo nazi de los muchos que se habían refugiado en argentina tras la segunda guerra mundial. en aquel momento, gracias al cielo, mi abuela abrió otra caja y sacó de la misma algo que me dejó de piedra: era una suerte de gorro de invierno, de fieltro. tenía orejeras y llevaba en