Debe quedar con la consistencia del arroz. partir la berenjena sin pelar en rodajas y dejar reposar en agua con sal por una hora, después aclarar y secar. calentar aceite en una cazuela honda de fondo grueso y agregar la cebolla, la berenjena, el calabacín y el tomate, tapar y dejar cocinar hasta que las verduras estén al dente; luego agregar ajo, sal, pimienta y salvia. añadir la quínoa blanda en el último momento con un poco de la cocción, dejándola hervir 5 minutos, rociar con aceite de oliva y agregar sal si fuera necesario. a tiempo de servir espolvorear con el perejil. quínoa en ensalada ingredientes para 6 personas: 1/2 taza de quínoa • 1 taza de rábanos en rodajas • 1 lechuga morada 2 astillas de canela o 2 trozos de jengibre. • 6 hojas de rúcola 5 cucharadas de aceite de oliva • 2 cucharadas de cebollín finamente picado • 2 cucharadas de vinagre balsámico • 3 cucharadas de perejil finamente picado • 1 diente de ajo macerado sin la vena central 1 cucharada de eneldo finamente picado • 1 taza de caldo básico (ver receta) • 1 taza de coliflor, en flores pequeñas cocinada al vapor sal y pimienta al gusto • zumo de 1/2 limón lavar muy bien la quínoa y cocinar en una taza de caldo básico hasta que esté blanda; debe quedar con la consistencia del arroz. lavar las lechugas y secarlas. lavar la coliflor, cocinarla al vapor con