Había descubierto en él a un hombre con una enorme inteligencia práctica, soñador y con un potencial oculto que, en su opinión, albergaba un interesante mundo interior. algún que otro sábado, henry baltimore, después de dedicar la mañana a gestionar sus negocios, se pasaba por la relojería para conversar con josé. el español le caía bien. encontraba en él a un hombre bien dispuesto y sagaz, a una persona que, según iba descubriendo con cuentagotas, atesoraba una vida muy intensa que había sufrido los embates de la fortuna y vivido episodios oscuros y dolorosos. la abismal diferencia de clase no era impedimento para que se fuese fraguando una paulatina amistad entre ambos. a henry le agradaba pasear en cabriolé con josé y charlar con él mientras recorrían la city, los barrios más señoriales y también las afueras de londres, los verdes campos limpios de la polución de las fábricas. aquella tarde, después de haber trabajado en el taller de la relojería y de conversar media hora con henry, josé