La heredera de un valioso pasado, de una historia extraordinaria que era mía, solo mía, porque no quedaba nadie más que yo. entendí que ese era el regalo de bautismo que me dejaron al nacer mis tres hadas bisabuela, abuela y madre como consuelo por el inevitable pinchazo con el huso. chupé la gota de sangre de mi dedo. me espabilé de mi largo sueño. di gracias al cielo y fijé en mi cabeza todo lo que había visto para que no volviera a caer en el olvido y poder contarlo a quien quisiera escucharme. miré por última vez el gran edificio que se alzaba al fondo, desconchado y majestuoso: el manicomio de colorno. cierto, dios no vivía allí. solo podía ser la morada del diablo. por eso belcebú encerró a su esposa en aquel castillo. para tenerla en casa. por los siglos de los siglos. parte segunda * * * ángela (1911-2001) capítulo 1 * * * durante mi primer año de instituto tuve un profesor de literatura y latín que se llamaba pietro porta. era conocido por ser un hombre sabio y riguroso. y también por sus suspensos generales, cosa que a mí me traía al pairo. estaba acostumbrada a no aprobar nunca nada. el día en que el profesor porta hizo su entrada en un