Si pretendíais que os escuchara ya lo he hecho proclamó mi padre. sentí mis mejillas enrojecer, pero no por ello me escondí, sabía que debía dar la cara. lo único que habéis escuchado es el amor que vuestra hija y yo nos profesamos sentenció iain muy seguro agarrándome de la mano. lo lamento, pero lo vuestro es imposible. no lo es protesté con un tono duro que no admitía réplica . padre, la piedra le señaló como el elegido, ninguno de los machos que me mandaste logró lo que iain y eso quiere decir algo. lo que quiere decir es que no era ninguno de esos machos, nada más sostuvo inclemente. ¿nada más? sabía que mentía, pues desvió la mirada hacia el suelo y suspiró. hija, lo vuestro es imposible porque, aunque las hadas no son eternas, sí mucho más longevas, vuestro amor solo os traerá sufrimiento, ¿qué harás cuando le veas enfermar y envejecer, mientras tú sigues joven y hermosa? ¿qué harás cuando él muera y tú debas sobrellevar el peso de su ausencia? no quiero ese dolor para ti, hija mía cuestionó. eran preguntas complejas, duras y para las cuales no tenía una respuesta porque suponía que moriría por dentro al sentir que perdía al amor de mi vida. mi padre asintió . ahí tienes tu respuesta, acabo de leerla en el fondo de tus ojos. prefiero un año y un día a su lado que el resto de la eternidad sin él afirmé. mi padre nos miró a uno y a otro. ¿cómo has dicho? preguntó perplejo. lo que has oído repliqué que prefiero te he oído. ¿sabes lo que pides? pido no renunciar a él declaré apretando la mano de iain con fuerza y él devolvió el apretón. mi padre fijó sus ojos en nuestras manos enlazadas y asintió. pues que así sea decretó. un halo de luz nos traspasó a iain y a mí, sentí un terrible dolor en mi espalda, un extraño quemazón, grité, aullé doblada en dos y cuando volví a incorporarme mis alas habían desaparecido. ¿qué ha ocurrido? le miré sin entender. has hecho una promesa, hija mía, y yo he sellado el pacto, tendréis un año y un día para estar juntos, ni un instante más, transcurrido el plazo deberás regresar y retomar tu vida,