Las patrullas de rescate se disponían a abandonar la búsqueda, porque los daban por muertos, cuando intervino garay. simplemente marcó un punto en el mapa con su lápiz, mandaron un helicóptero y allí mismo hallaron a los montañistas, semicongelados, pero aún vivos. «positivo, dama, la localización de las presuntas víctimas de la república hermana estaba adecuadamente señalizada en el mapa michelin , me contestó, cuando se lo pregunté, y me mostró un recorte de prensa del año 2007 con la noticia y una foto del coronel que le dio la orden: «si el suboficial en servicio activo humilde garay ranquileo puede encontrar agua en el subsuelo, también puede encontrar a cinco argentinos en la superficie , dice el coronel en la entrevista. resulta que cuando los carabineros necesitan cavar un pozo en cualquier parte del país, consultan por radio a garay, quien marca en un mapa el lugar exacto y la profundidad donde hay agua y luego manda una fotocopia del mapa por fax. éstas son las historias que debo anotar, porque un día le servirán de materia prima a mi nini para sus cuentos. esta pareja de carabineros chilenos me recuerda al sargento walczak de berkeley: son tolerantes con las debilidades humanas. las dos celdas del retén, una para damas y otra para caballeros, como indican los letreros en las rejas, se usan principalmente para albergar ebrios cuando está lloviendo y no hay forma de llevarlos a sus casas. los últimos tres años de mi vida, entre los dieciséis y los diecinueve, fueron tan explosivos que por poco destruyen a mi nini, quien lo resumió en una frase: «me alegra que tu popo ya no esté en este mundo para ver en lo que te