Agitó sus notas, las hojeó febrilmente y empezó, balbuceando mucho: sí bueno, gracias, profesor es que esto desde hace cuatro años trabajo precisamente con esta en fin, hipótesis. se puede llamar hipótesis, aunque hoy día, con estos documentos he en fin, sí, he avanzado y creo que puedo decir sí ¡dígalo, wilson! se impacientó calimani . ¡dígalo de un tirón, se lo ruego, y no nos haga languidecer más! wilson lo miró fijamente, estupefacto, con la boca crispada de temor y de reproche. doron se sirvió una nueva taza de café. los párpados de rosenkrantz estaban cerrados como si se estuviera sumergiendo en la paciencia. para compensar la brutalidad de calimani, sonreí al pobre wilson, animándolo con una mirada. sí bueno, por supuesto balbuceó, tomando aliento como un buceador . sí bueno. estoy casi seguro de poder afirmar que la secta de los esenios nació en tierras de babilonia. lo que significa, como el señor, esto halter dijo doron. sí bueno, que el cristo, el que hablaba del amor, el que tendía la otra mejilla a sus enemigos, había existido varios siglos antes del que exaltan los evangelios, y que ese cristo también fue crucificado. en cuanto al jesús del siglo i, del que san pablo hizo su dios, sería un jefe zelota rodeado de hombres armados. ¡caramba! lo interrumpió calimani . ¿está seguro de eso que está afirmando, amigo? sí bueno, profesor, le en fin, no al cien por cien faltan aún documentos para verificar con seguridad algunas fechas al ochenta por ciento, sí. la demostración detallada sería muy larga, y nuestro tiempo es limitado, pero había ido adquiriendo seguridad, y sus ojos desorbitados se deslizaban sobre nuestros rostros con exaltación. a pesar de su falta de atractivo, la pasión lo transformaba, y tenía realmente el aspecto de lo que era: un investigador tenaz hasta la obsesión. sí bueno, siempre hay una lógica, ¿comprenden? continuó . bien, siempre hay una lógica de los hechos que certifica