Teniendo en cuenta el resultado, no puedo decir que le envidio en eso. quieres decir que ¿pritkin es el único de su tipo? hay muchas razas de demonios ahí fuera y muchos de ellos son corpóreos todo el tiempo dijo casanova enfadado . no hay exactamente muchos niños medio demonios en el mundo, pero existen. y la mayoría de ellos son maniacos destructivos. ¿pero no hay más íncubos? el experimento no fue un éxito total señaló secamente. vale, pero nada de esto explica por qué ros casanova se sobresaltó . ese demonio me atacó. solo fue a por pritkin cuando él intentó protegerme. ¿protegerte? ¡es como enviar a pancho villa a que le ayude a resolver los problemas a che guevara! ¿podrías por favor ? no lo sé. casanova vio mi expresión . ¡es la verdad! no lo sé y no lo quiero saber. lo último que ahora mismo necesito es ¡que la gente crea que estoy interfiriendo en sus negocios! rosier mató a saleh dije, intentando juntar las piezas del puzle . y cuando vino a por mí, dijo