Se despertaba siempre tarde, cuando el sol ya se había ocultado y sólo quedaban las luces intermitentes de las luciérnagas para recordarle que la noche había llegado. a pesar del cansancio acumulado durante el día, su cuerpo seguía en constante movimiento a causa de los empujones y pellizcos que le daba su vieja mecedora de madera. era como si la silla tuviera vida propia y se negara a dejarla descansar. a veces, en medio de ese vaivén, abría sus ojos y se daba cuenta de que estaba fuera de su cama, en el camino de regreso a