Visto lo que estamos analizando, ¿son comprensibles (preguntándonos también si somos capaces de percibir el amor veritatis que debe ser el afán del cristiano, según el mandato evangélico) la hostilidad, la indiferencia o incluso los escobazos que desde siempre se intercambian los servidores de las distintas iglesias, al reivindicar su derecho de barrer -con todo amor- éste o aquél extremo de la basílica? «herético o «cismático son expresiones que -desde una óptica cristiana, basada no sobre teologías equivocadas sino de modo expreso en el nuevo testamento- han tenido un significado preciso, un significado que no dejaba indiferentes a los cristianos de cualquier confesión. para corroborar nuestras afirmaciones, está el hecho de que las iglesias que tienen algún derecho sobre la basílica de jerusalén recuperan siempre la unidad, por encima de sus enfrentamientos, cuando se trata de excluir a los protestantes. todavía hoy, en