A rusia le interesa mantener a ucrania dentro de su órbita, pero la oposición se inclina hacia europa. la medida fue anunciada en el sitio web del ministerio de relaciones exteriores ruso, mientras ucrania continúa siendo el foco de la diplomacia internacional para garantizar su estabilidad política y seguridad económica. el secretario de estado de estados unidos, john kerry, al respaldar el nombramiento del presidente interino de ucrania, manifestó su esperanza de que rusia ayude a ese país a surgir de la actual crisis más fuerte y unido. pero el canciller ruso, sergei lavrov, volvió a acusar a ucrania de desviarse de un acuerdo de paz firmado el viernes. funcionarios alemanes indicaron que la canciller angela merkel y el presidente ruso vladimir putin estuvieron de acuerdo en la necesidad urgente de ucrania de un gobierno funcional y de salvaguardar su integridad territorial. final de quizás también