Las guerras, los tratados y la ocupación de territorios han alterado el mapa de lo que en su momento fue el mandato británico de palestina. en estos seis gráficos te lo explicamos cómo ha sido su evolución en casi un siglo. el territorio que se convertiría en israel fue durante siglos parte del imperio otomano. después de la primera guerra mundial y el colapso del imperio, el territorio conocido como palestina cuya parte al oeste del río jordán también era conocida como la tierra de israel por los judíos fue delimitado y asignado a reino unido para que lo administraran las potencias aliadas victoriosas (poco después respaldadas por la liga o sociedad de las naciones). final de quizás también te interese los términos del mandato encomendaron a los británicos el establecimiento en palestina de "un hogar nacional para el pueblo judío", siempre y cuando hacerlo no perjudicara los derechos civiles y religiosos de las comunidades no judías allí presentes. el auge del nacionalismo árabe palestino, junto con el rápido crecimiento de la población judía, menos numerosa, de palestina especialmente después del advenimiento del nazismo en la década de 1930 resultó en una escalada de violencia entre ambos grupos. los británicos traspasaron el problema a naciones unidas, que en 1947 propuso dividir a palestina en dos estados, uno judío y otro árabe, con el área de jerusalén-belén convertida en una ciudad internacional. el plan fue aceptado por el liderazgo judío de palestina, pero rechazado por los árabes. el liderazgo judío en palestina proclamó el establecimiento del estado de israel el 14 de mayo de 1948, momento en el que terminó el mandato británico, aunque sin anunciar cuáles serían sus fronteras. al día siguiente, israel fue invadida por cinco ejércitos árabes, lo cual marcó el inicio de la guerra árabe-israelí, conocida por los israelíes como guerra de la independencia. la lucha terminó en 1949 con una serie de alto el fuego, produciendo líneas de