Los ataques comenzaron el miércoles. en casi siete días de hostilidades el número de victimas mortales dejadas por las operaciones de bombardeo de la aviación israelí contra gaza superó el centenar de personas, mientras que los cohetes lanzados por activistas palestinos han cobrado la vida de tres israelíes. durante la jornada del lunes siguió la frenética actividad diplomática para intentar pactar un cese al fuego entre las partes y auqneu el gabinete de gobierno israelí analizó una propuesta en ese sentido, no se informó de grandes avances. dentro de esos esfuerzos, el secretario general de la organización de naciones unidas, ban ki moon, está en la región tratando de acercar a las partes, mientras que se informó que el presidente de ee.uu., barack obama habló con el primer ministro israelí, benjamín netanyahu, y con el presidente de egipto, mohamed mursi. pero mientras siguen las operaciones militares, e incluso algunos temen el lanzamiento de una ofensiva terrestre por parte de israel, los habitantes ed gaza y de la zohna fronteriza israelí viven horas de dolor e incertidumbre. final de quizás también te interese a continuación algunos habitantes de ambos lados de la frontera comparten en bbc mundo sus experiencias: motasem dalloul, ciudad de gaza, gaza hubo en período de calma en la ciudad de gaza, pero unas pocas horas antes hubo muchas explosiones en varias áeas. la última explosión en mi área alcanzó un edificio residencial de cuatro pisos que estaba casi vacío pero donde todavía estaban unas cuantas personas. mi propia casa resultó parcialmente dañada ayer. todas las ventanas y puertas estallaron. así que salí de allí y llevé a mi familia a alojarse con familiares. pero nadie se siente seguro. ayer todos nos fuimos a la cama temprano porque no había electricidad. por lo que he escuchado en la radio local muchas áreas están todavía sin electricidad. nadie ha hablado sobre escasez de comida pero he visto largas colas de gente esperando pan. la gente no está yendo a trabajar debido a la atmósfera de