El teniente viasús comandaba un escuadrón movil de carabineros en la zona de san vicente del caguán cuando fue retirado del servicio por su orientación sexual. el policía, sin embargo, adivinó inmediatamente la razón: sólo unos meses antes había admitido ante uno de sus comandantes su orientación homosexual. y, a partir de entonces, las cosas no habían vuelto a ser las mismas para él en la fuerza pública. corría el mes de marzo de 2007 y cuatro años después las sospechas de viasús serían confirmadas por un juez local, el que procedió a ordenar su reintegro a la institución así como el pago de salarios y prestaciones atrasadas. "hay serios indicios de que la verdadera razón, oculta y subrepticia, para proceder al retiro, fue su condición sexual", coincidiría luego, en junio del año pasado, el tribunal de segunda instancia que se encargó de ratificar el fallo. aunque no fue sino hasta este lunes que viasús pudo volver a vestir el uniforme que había tenido que quitarse ocho años antes. final de quizás también te interese viasús espera que la policía le permita ascender rápidamente al rango de mayor, el que ya ostentan sus compañeros de promoción. y su reintegro –que inicia con un curso de ascenso para el grado de capitán–parece especialmente simbólico en un momento en que los debates sobre la igualdad de derechos para las parejas del mismo sexo, y la discriminación que aún sufren homosexuales y lesbianas en colombia, toman cada vez mayor fuerza. efectivamente, para esta semana se espera una decisión de la corte constitucional sobre el tema de la adopción por parte de parejas del mismo sexo, mientras que a fines de mes debería oficializarse la primera demanda por actos de discriminación en contra de una persona de orientación homosexual. "y no sabemos que pueda pasar (con mi reintegro a la policía), pero yo confío en que estos ocho años haya habido una transformación de pensamiento, de cultura, de aceptación", le dijo viasús a bbc mundo. "país cambiado" el teniente, en cualquier caso, por el momento se muestra optimista