Desde el exterior, el tren de hidrógeno que entró en operación en el norte de alemania no tiene diferencia alguna con un tren de diesel. presentado este lunes en la pequeña ciudad de bremervörde, en baja sajonia, al norte de alemania, los primeros pasajeros del tren coradia ilint apenas notarán un leve gemido del motor y el sonido usual de la fricción de las ruedas sobre los rieles. "solo los frenos de aire, que son tan ruidosos como los de cualquier otro tren, son notables", afirmó daniel cooper, editor del sitio de tecnología engadget, que estuvo a bordo de un prototipo de este modelo en una pista de pruebas. dos trenes azul brillante coradia ilint, construidos por el fabricante francés de tgv alstom, comenzaron a recorrer una ruta de 100 kilómetros entre los pueblos y ciudades de cuxhaven, bremerhaven, bremervoerde y buxtehude, en el norte de alemania. este recorrido es cubierto de manera usual por trenes de combustible diésel. alstom dijo que planea entregar otros 14 trenes de cero emisiones al estado de baja sajonia para 2021. el proyecto costará un total de us$95 millones. ¿cómo funciona el tren de alemania? los trenes de hidrógeno están equipados con celdas de combustible que producen electricidad a través de una combinación de hidrógeno y oxígeno, un proceso químico que deja como únicas emisiones vapor y agua. el exceso de energía se almacena en baterías de iones de litio a bordo del tren, al igual que la energía liberada durante el proceso de frenado. el primer tren de hidrógeno del mundo "está listo para producción en serie", dijo el gerente general de alstom, henri poupart-lafarge, en la ceremonia de inauguración. las ruedas del tren son impulsadas por un motor eléctrico incrustado en el chasis. al lado, lleva una batería que mantiene un flujo constante de potencia. por encima de