Guaidó afronta dudas sobre su liderazgo. la llamada "operación gedeón", el intento fallido de desembarco de grupos armados en venezuela del 3 de mayo, dejó, de acuerdo con el relato del gobierno, 8 muertos y cerca de medio centenar de detenidos. y también una potencial crisis en el seno del bloque opositor al presidente venezolano y muchas dudas en torno a su estrategia y a su líder, guaidó. quizá porque el gobierno es consciente de ello, los medios de comunicación estatales no dejan de hablar de un episodio que, según muchos analistas, obliga a la oposición a replantearse su política. cómo afecta a guaidó el escándalo salpicó a guaidó cuando jordan goudreau, el ex boina verde estadounidense que dijo estar al mando de la incursión, mostró un contrato supuestamente firmado por el líder opositor. final de quizás también te interese goudreau también difundió una grabación en la que aparentemente se escucha la voz de guaidó diciéndose dispuesto a firmar el documento. jordan goudreau, ex boina verde estadounidense, dijo estar al mando de la operación. guaidó negó tener nada que ver con la operación, de la que dice que fue "infiltrada y manipulada" por el gobierno de maduro, pero no ha aclarado si la firma es suya. días después aceptó la renuncia de sus dos asesores implicados en las conversaciones con goudreau meses antes del intento de invasión. el analista dimitris pantoulas le dijo a bbc mundo que "la oposición ha dado muchas versiones distintas en los últimos días". sin embargo, adriana pichardo, diputada de voluntad popular, el partido de guaidó, asegura: "ha quedado demostrado que no tuvimos nada que ver". el oficialismo ya ha emitido su veredicto y el pasado jueves cilia flores, esposa de maduro, aseguró que "juan guaidó no se salva de esta", alimentando los rumores de una posible detención, un paso que el gobierno hasta ahora no ha dado pese a que en enero de 2019 se proclamó presidente encargado del país en su condición de líder de la asamblea nacional (parlamento). luis vicente león, de la consultora datanálisis, cree que "para guaidó es casi imposible salir ileso en términos de popularidad", más allá de cuán implicado estuviera en el complot. "fue un fracaso integral, no solo por su resultado, sino por su diseño original impresentable", indica el experto, que señala que se comprometieron fondos públicos sin la preceptiva autorización de la asamblea nacional. muchos ven síntomas de agotamiento en el liderazgo de guaidó.