El secretario de estado norteamericano, john kerry, visita rusia para tratar temas bilaterales e internacionales. hablando en una conferencia de prensa con el secretario de estado norteamericano, john kerry, en moscú, lavrov dijo que ambos habían acordado que el gobierno sirio y los rebeldes deben ser alentados a poner fin al derramamiento de sangre. kerry dijo que la conferencia se convocará lo más pronto posible, probablemente finales de mes. el secretario espera que, tras la conferencia, siria pueda formar un gobierno de transición. kerry había dicho previamente que washington y moscú comparten intereses comunes en siria, incluyendo la promoción de la estabilidad regional y la prevención de la propagación del extremismo. final de quizás también