Hayat boumeddiene fue la pareja de amedy coulibaly, quien murió a manos de la policía este viernes durante el rescate de rehenes en un supermercado judío en parís. lo que sí que parecía estar confirmado es que la joven sospechosa estuvo en el incidente armado donde murió una policía el jueves. incluso la mujer era la principal sospechosa de haberla matado. pero este sábado, informes publicados por medios franceses indicaban que la mujer viajó a turquía los primeros días de enero y desde allí a siria, una información que no ha sido confirmada. de acuerdo a la oficina del fiscal de parís, la pareja tenía una relación estable y el año pasado se habían puesto en contacto con uno de los hermanos kouachi, sospechosos de ser autores materiales de la masacre en las oficinas del semanario charlie hebdo en la capital francesa, donde murieron 12 personas. lea también: policía de francia abate a sospechosos del ataque a charlie hebdo final de quizás también te interese las autoridades creen que boumeddiene tiene algún grado de complicidad en la organización del ataque a charlie hebdo, el peor atentado extremista que experimenta francia en décadas. de acuerdo a la oficina del fiscal, boumeddiene intercambió unas 500 llamadas telefónicas con la esposa de cherif kouachi, uno de los hombres armados involucrados en el ataque al semanario satírico. esto la ha convertido -de una mujer prácticamente anónima- en la persona más buscada de francia. los hechos durante la mañana de este viernes, la policía francesa había emitido una orden de arresto contra boumeddiene y su novio por la muerte de la agente policial. aún se desconoce si boumeddiene participó en la toma de rehenes en el supermercado judío de parís. no se había concretado la orden cuando amedy coulibaly tomó como rehenes a unas 20 personas dentro de un supermercado kosher en parís. coulibaly pedía como condición para liberar a los rehenes, la salida segura de los hermanos kouachi, quienes estaban rodeados por la