Aunque el término se refiere al simple proceso de extraer el jugo de los vegetales y frutas, es utilizado para describir una moda cada vez más popular en estados unidos. un reciente documental parece haber ayudado a correr la voz. en "gordo, enfermo y casi muerto" (2010) el protagonista es el australiano joe cross, quien decide alimentarse sólo de jugos durante 60 días y gracias a la radical práctica conocida como reboot (reinicio) logra perder 45 kilos y abandonar los fármacos que solía necesitar. se trata de una conmovedora historia que, a la vez, ha funcionado como una exitosa estrategia de mercadeo. ahora cross es una suerte de celebridad, que aparece en los programas de la televisión diurna estadounidense para promocionar costosas máquinas de hacer jugos -conocidas como juicers- capaces de separar el líquido de la pulpa. ¿con pulpa o sin pulpa? unos son más saludables, los otros más sabrosos. combinarlos es una buena opción. y ese es justamente uno de los muchos temas de discusión entre los fanáticos de esta tendencia: ¿deberían tomarse con o sin pulpa? ¿es necesario invertir en una máquina de tecnología avanzada y nombre de robot? ¿por cuánto tiempo es saludable consumir sólo eso? final de quizás también te interese mientras más amigos comparten fotos de sus jugos verdes, morados y amarillos en redes sociales como twitter e instagram, como si se tratara de pócimas milagrosas que curan los males y alargan la vida, cabe preguntarse si todos los mitos y supuestos beneficios son ciertos. lo más nutritivo una de las creencias más arraigadas es que estos jugos pueden ayudar a tratar distintas enfermedades y dolencias. julie kemeny, fanática y promotora del juicing, compartió con bbc mundo su experiencia personal: "cuando mi madre fue diagnosticada con cáncer de colon, el doctor le pronosticó seis meses de vida. lo primero que hizo al enterarse fue comprar una juicer. comenzó a tomarlos diariamente y eso le ayudó a tener energía durante el tratamiento de quimioterapia. y, en mi opinión, la ayudaron a vivir seis años más de lo esperado". si tiene dudas sobre la popularidad de la tendencia, sólo hace falta echar una mirada a las redes sociales. pero hay que ser muy cuidadosos con este tipo de mensajes, advierte en conversación con bbc mundo la nutricionista janet brill, autora de tres