Miles de estudiantes chilenas marchan contra la violencia machista y por una educación no sexista el miércoles pasado, miles de estudiantes universitarias y de educación secundaria salieron a las calles de santiago de chile y otras ciudades del país para manifestarse en contra de la violencia machista y exigir una educación no sexista. la protesta fue convocada por diferentes organizaciones estudiantiles y feministas, que se unieron bajo el lema "¡basta de violencia machista! ¡queremos una educación libre de sexismo!". las jóvenes portaban pancartas y entonaron cánticos en los que exigían medidas concretas para combatir la violencia de género en el ámbito educativo. según datos del ministerio de la mujer y equidad de género de chile, en lo que va del año se han registrado más de 11.000 denuncias por violencia contra las mujeres, lo que representa un aumento del 17% con respecto al mismo periodo del año anterior. además, organizaciones de derechos humanos han denunciado que la mayoría de estos casos ocurren en el ámbito educativo. las manifestantes también demandaron una educación no sexista, que promueva la igualdad de género y combata los estereotipos de género presentes en los libros de texto y en las prácticas educativas. "queremos una educación que nos enseñe a ser libres e iguales, no que nos imponga roles y normas basadas en el patriarcado", señaló una de las líderes estudiantiles durante la marcha. además de santiago, la protesta tuvo lugar en ciudades como valparaíso, concepción y antofagasta, donde las estudiantes se unieron en solidaridad para denunciar la violencia machista y exigir cambios urgentes en el sistema educativo. el presidente de chile, sebastián piñera, se pronunció sobre la manifestación a través de su cuenta de twitter, declarando que "el respeto y la igualdad de género son valores fundamentales que deben ser promovidos y protegidos en todo momento y lugar". esta masiva marcha demuestra que las jóvenes chilenas están decididas a luchar contra