Las minorías étnicas fueron particularmente golpeadas por la crisis inmobiliaria. a partir del estallido de esa crisis, en esta soleada ciudad estadounidense del sur de florida (sureste de ee.uu.) podían verse hileras y más hileras de casas abandonadas por sus dueños luego de que estos no pudieran pagar las hipotecas. pero ocho años después, las consecuencias del estallido de la burbuja inmobiliaria aún se sienten. ahora, una disputa legal ha puesto sobre la mesa la cuestión de la discriminación a la hora de buscar explicaciones para el descalabro. el gobierno de la ciudad de miami demandó a varios de los principales bancos del país, argumentando que durante los años antes de la crisis, ofrecieron préstamos en condiciones desventajosas a latinos y afroestadounidenses. argumentan que les dieron excesivos montos de crédito a un alto costo, lo que hizo que muchos de ellos no pudieran pagar las hipotecas y abandonaran sus viviendas. la crisis inmobiliaria en ee.uu. casi hace colapsar la economía mundial. la autoridad municipal de miami ahora quiere que los bancos reconozcan el costo asociado al deterioro de esas viviendas desocupadas, incluyendo el menor recaudo de impuestos de propiedad y el mayor uso de los servicios de emergencia. "ganar dinero sin importar cómo": el operador financiero que revela los secretos más sombríos de los grandes bancos la corte suprema el caso ha llegado hasta la corte suprema de justicia de ee.uu., que el pasado 8 de noviembre empezó a escuchar los alegatos orales de las partes. los bancos niegan cualquier conducta discriminatoria y temen consecuencias serias para su negocio si la demanda prospera. neal katyal, uno de los abogados de las entidades financieras, aseguraba ante los jueces que un fallo a favor de miami podría resultar en muchas demandas similares de parte de los 19.300 municipios que existen en el país. otras voces empresariales, como la de la cámara de comercio de estados unidos, temen que ese proceso podría llevar a una consecuencia aún más negativa: que en el futuro, temerosos de enfrentar demandas similares si muchos de sus préstamos hipotecarios quedan en mora,