Conocido como el "relámpago de catatumbo", este fenómeno meteorológico único presenta los relámpagos más consistentes de toda la tierra. pero en el porche del campo catatumbo, en el noroccidente de venezuela, el ambiente era casi tan oscuro como el lago que se extendía frente a nosotros. no queríamos estrellas. queríamos nubes espesas, la clase que produce las masivas tormentas de relámpagos que han hecho famoso este rincón de venezuela. conocido como el "relámpago de catatumbo", este fenómeno meteorológico único presenta los relámpagos más consistentes de toda la tierra, con flashes que iluminan el cielo casi la mitad del año. un grupo de viajeros británicos y yo hemos venido a presenciarlo con alan highton, un guía de turistas originario de barbados. final de quizás también te interese por cerca de 20 años, ha estado trayendo a turistas, científicos y documentalistas a ese lugar donde el río catatumbo desemboca en el lago de maracaibo. las tormentas de relámpagos son increíbles, dice. "es una experiencia tan intensa de la naturaleza pura que la única cosa que se le iguala es viajar a ver las mariposas monarcas cuando llegan por millones al centro de méxico". "o ver la aurora boreal. aunque probablemente el catatumbo es más confiable", añade. "pequeña venecia" aunque los relámpagos no parecen respaldar tal afirmación esta noche, highton es optimista acerca de nuestras posibilidades de ver el fenómeno durante nuestra visita. esperamos que tenga razón, ya que llegar aquí no fue nada fácil. salimos de la ciudad de mérida, en los andes venezolanos, en un trayecto por carretera de 150km al puerto pesquero de puerto concha. por cerca de 20 años, ha estado trayendo a turistas, científicos y documentalistas. después siguió un paseo en bote por el río caño concha, a través de los bosques tropicales y los pantanos del parque nacional ciénagas de juan manuel. en el camino, nos maravillamos los tucanes y sus largos picos, las iguanas verde brillante y los curiosos monos capuchinos, y nos pasamos las últimas dos horas navegando a toda marcha por la vastedad vidriosa del lago de maracaibo hasta llegar al palafito (casa sobre el agua) de highton, grandiosamente denominada "campo catatumbo". aquí, una fina línea de arena, matorrales y palmas separa la costa sur del lago de la laguna de ologa, donde unas 30 casas de zinc corrugado de