La ue congeló los activos de los supuestos responsables de la violencia en kiev. algunos miembros, en particular de europa del este, desean sanciones fuertes pero otros, como alemania, buscan una respuesta más moderada. antes de la reunión, la unión europea nombró a 18 exfuncionarios ucranianos cuyos activos fueron congelados por su supuesta participación en los hechos violentos contra manifestantes en kiev el mes pasado. la lista incluye al destituido presidente víktor yanukóvich y al exprimer ministro mykola azarov, que se sospecha malversaron fondos del estado. también fueron nombrados el exjefe del servicio secreto, el exfiscal general y un exministro del interior. final de quizás también te interese lea: ¿cuales son los cálculos de putin en