Los primeros volúmenes fueron publicados en 1950. el asirio y el babilonio -dialectos de la lengua conocida colectivamente como acadio- no se han hablado desde hace casi 2.000 años. "éste es un momento heroico y significativo en la historia", aseguró irving finkel, del departamento de medio oriente del museo británico, en londres. cuando era joven, en la década de 1970, finkel le dedicó tres años de su vida al proyecto del diccionario asirio de chicago, con sede en el instituto oriental de la universidad de chicago, estados unidos. muchos ya habían trabajado en el proyecto antes que él, desde su comienzo en 1921. casi 90 expertos de todo el mundo participaron, registrando y remitiendo diligentemente su trabajo, que conllevó a la compilación de casi dos millones de tarjetas. el diccionario asirio de chicago tiene 21 volúmenes y es enciclopédico. hay volúmenes enteros dedicados a una sola letra y contiene amplias referencias a las fuentes. parece demasiado trabajo para hacer un diccionario de un idioma que nadie habla. "a menudo fue tedioso", admite el catedrático mateo w. stolper, del instituto oriental, quien trabajó durante muchos años en el diccionario. "pero también fue muy gratificante y fascinante", añade. "es como mirar por una ventana lo que estaba ocurriendo hace miles de años", le dijo al servicio mundial de la bbc. antigua vida y amor la sala asiria del museo nacional de irak, en bagdad. el diccionario fue elaborado a través del estudio de textos escritos en tablillas de arcilla y piedra, descubiertas en la antigua mesopotamia, que estaba situada entre los ríos tigris y éufrates. la mayor parte estaba en el actual irak e incluía tierras que ahora pertenecen a siria y turquía. los investigadores contaban con un rico botín: documentos científicos, médicos y legales, cartas de amor, literatura épica y mensajes a los dioses, que abracaban un período de 2.500 años. "es algo milagroso", dice entusiasmado finkel. "podemos leer las palabras de los antiguos poetas, filósofos, magos y astrónomos como si estuvieran escribiendo para nosotros en inglés". "cuando se empezó a excavar irak en