El presidente de paraguay deberá aprobar o vetar la ley. el proyecto de ley ya fue aprobado por el senado hace un mes y ahora deberá recibir el visto bueno del presidente horacio cartes para ser promulgado. las tierras están actualmente en manos de un empresario que fue condenado en la década de los "80 por estafar a inversores alemanes con un esquema de venta fraudulenta de terrenos, según informó el sitio paraguay.com. el periodista especializado en asuntos indígenas eduardo arce dijo a bbc mundo que paraguay es el único país bajo la jurisdicción de la cidh que ha sido condenado tres veces por violación de derechos de los pueblos indígenas. según la ong terraviva, es la primera vez que el estado paraguayo pretende restituir tierras a una comunidad indígena a través de una expropiación. final de quizás también