Una de las tantas zonas devastadas por los combates entre grupos rebeldes y las tropas del gobierno sirio. es la primera vez que una operación de ese tipo se desarrolla y se produce con el permiso de ambos gobiernos. el alto comisionado para los refugiados de la onu en la región, amin awad, indicó que las personas en esa zona están desesperadas por recibir ayuda y que desde hace tiempo están incomunicadas. se prevé que al menos se lleven a cabo siete vuelos. desde hace más de un año, tropas del gobierno de bashar al asad y grupos rebeldes se enfrentan. final de quizás también te interese la onu ha advertido sobre las secuelas que el conflicto está dejando en la población civil, especialmente en los niños. lea: el conflicto en siria en menos de