Más de 240.000 sirios han muerto desde que comenzó el conflicto en 2011. la movilización de decenas de aviones de combate y cientos de tropas para auxiliar al presidente bashar al asad se emprendió hace algunas semanas, pero es importante destacar lo que ha estado sucediendo en los últimos 10 días, como los informes de la presencia de rusos en una base aérea, cerca de la fortaleza de al asad de latakia. varios altos funcionarios de estados unidos han decidido dimitir, entre ellos el enviado del presidente obama, general retirado john allen. de fondo está una estancada política estadounidense, sumada al sinnúmero de discusiones en torno al grado en el que la campaña de bombardeos ha mitigado al autodenominado grupo estado islámico (ei). el general allen era conocido por creer que ee.uu. debía endurecer su posición en el derrocamiento del presidente al asad, y en la necesidad de una zona de seguridad en el norte de siria. final de quizás también te interese en cuanto a reino unido, la semana pasada el consejo de seguridad nacional estaba considerando propuestas para que sus fuerzas ayuden a proteger a civiles en el norte de siria. lo que nadie sabe es si rusia seguirá enviando fuerzas terrestres a siria y si el despliegue de objetivos será más de naturaleza ofensiva que de protección de instalaciones aéreas y navales. lea también: ¿por qué rusia se está implicando más en la guerra en siria? otros países, entre ellos francia, holanda y australia, están pensando en iniciar ataques contra objetivos en siria pertenecientes a ei o los han comenzado recientemente. putin se reunió recientemente con el primer ministro israelí, benjamín netanyahu. ¿asumirán ahora muchos sirios que esas misiones son parte del mismo esfuerzo que parece desplegar rusia para salvar al gobierno del presidente al asad? todos los cálculos de la región se derrumbaron por la velocidad y la escalada del despliegue ruso. la operación siguió un patrón militar lógico: asegurar el aeródromo de latakia; mejorar sus instalaciones; crear una defensa contra un posible ataque aéreo; y, por último, enviar allí aviones de combate. desde el martes por la mañana los rusos han trasladado al aeródromo 28 aviones de combate (12 su24 bombarderos, 12 su25 aviones para ofensiva terrestre y 4 su-30 cazas multifunción), dos tipos de drones y 20 helicópteros. algunos informes sugieren que el despliegue es de tanta envergadura que se va a necesitar más