De izquierda a derecha: j. b. bernstein, rinku singh y dinesh patel. cuando el estadounidense j. b. bernstein, especialista en marketing y representación de deportistas, se propuso encontrar potenciales talentos para jugar al béisbol en estados unidos, no lo pensó dos veces: qué país mejor que india, dedicado a la pasión por el críquet, para seleccionar a las futuras estrellas. para facilitar la búsqueda, decidió lanzar un concurso televisivo al estilo de "american idol" -programa de búsqueda de talentos musicales- y regresó a estados unidos con los dos ganadores. esto sucedió en 2008, pero la historia llega ahora a las pantallas de cine de la mano de disney. un desafío logístico los piratas de pittsburgh ficharon a singh y patel para jugar en ligas menores. "hacer negocios en india es sin duda completamente diferente que hacerlos en estados unidos", le dice a la bbc j. b. bernstein, pocos días antes del estreno de la película en reino unido. final de quizás también te interese "la geografía es diferente y encontrar a los niños en parques, escuelas secundarias o la universidad suponía un desafío logístico", cuenta. "pero hay tantos niños que juegan críquet que casi puedes lanzar una moneda y cae en un campo de críquet, así que encontrarlos fue más fácil de lo que pensamos en un comienzo". bernstein puso en marcha el programa de televisión "the million dollar arm" (el brazo del millón de dólares) que se transmitió por el canal zee tv y que da nombre también a la película de cine. se presentaron 37.000 concursantes, que competían por un premio de us$100.000 con opciones de ganar un bono de us$1 millón en una ronda posterior. adicionalmente, el ganador recibía entrenamiento formal en estados unidos con posibilidades de ser elegido como pitcher para un equipo de las grandes ligas de béisbol. rinku singh se hizo con la victoria al lanzar una pelota a 141 kilómetros por hora en la zona de strike, la más rápida y precisa