Se organizaron marchas en madrid, barcelona, ​​bilbao, valencia y eventos en otros 200 lugares de españa. aunque el día internacional de la mujer fue conmemorado con protestas alrededor del mundo, lo masivas que fueron las marchas españolas fueron la imagen del día. las mujeres españolas llevaron a cabo una huelga sin precedentes en el país para hacer notar que si ellas paran, el país queda paralizado. antes de las movilizaciones, los sindicatos cifraron en torno a 5,9 millones de personas, en su mayoría mujeres, las que secundaron el paro en los centros de trabajo. lo hicieron bien en forma de huelga de 24 horas convocada por sindicatos minoritarios como cgt o cnt, u optando por paros parciales de dos horas, propuestos por los sindicatos mayoritarios. el partido popular, que gobierna españa, dijo que la huelga era para "élites feministas y no para mujeres reales con problemas de todos los días". los grupos feministas querían que las mujeres no fueran a trabajar para mostrar cuán importante es su ausencia en los empleos. pero como la ley española no permite las huelgas de un solo género, los hombres también fueron invitados a apoyar la manifestación. las mujeres en españa reciben un sueldo entre 13 y 19% menor que sus colegas hombres, según eurostat, la agencia oficial europea de estadísticas. en buenos aires, argentina, miles de personas se movilizaron y marcharon hacia el congreso. las monjas hindúes tomaron las calles de calcuta, india, para pedir igualdad para las mujeres. un grupo de costureras participaron en una protesta en daca, bangladesh. una mujer practica taekwondo