Los mosquitos fueron infectados con una bacteria llamada wolbachia, para combatir el dengue. los mosquitos que portan la bacteria -wolbachia- pertenecen a la especie que normalmente transmite la enfermedad y se espera que se conviertan en la mayoría para que contribuyan a reducir los casos. la iniciativa es parte de un programa conducido por el instituto de investigación fiocruz y también se está aplicando en australia, vietnam e indonesia. el año pasado, brasil registró un millón y medio de casos de dengue. empezó en 2012 la bacteria intercelular wolbachia tiene la característica de que no puede transmitirse a los humanos. final de quizás también te interese topcat2 el programa empezó en 2012, según indica el médico de fiocruz luciano moreira, quien encabeza el proyecto en suelo brasileño. "nuestro equipo realizó visitas semanales a cuatro vecindarios escogidos en río. los mosquitos fueron analizados tras ser atrapados con mallas especiales", señaló. "la transparencia y la información apropiada para las familias que viven allí es una prioridad". decenas de miles de mosquitos serán liberados cada mes durante los próximos cuatro meses y la primera liberación se hará en tubiacanga, en el norte de río de janeiro. la bacteria wolbachia es encontrada en el 56% de los insectos. actúa como una vacuna para el mosquito que porta el dengue, el aedes aegypti, lo que hace que el virus no se multiplique en el cuerpo del pequeño insecto alado. la bacteria también tiene un efecto en la reproducción. si un macho contaminado con ella ferlitiza los huevos de una hembra que no tiene la bacteria, estos huevos no se convertirán en larvas. mosquitos dominantes si machos y hembras están contaminados o si solo la hembra tiene la bacteria, todas las futuras generaciones del mosquito