El grupo apoyaría la creación de reformas y ofrecer un camino hacia la ciudadanía para indocumentados. la idea surge en un contexto en el que la industria tecnológica aumenta sus esfuerzos para acoger a más personal cualificado procedente del exterior, afirma una información publicada por el portal especializado politico.com. zuckerberg está uniendo esfuerzos con otros ejecutivos de la industria de alta tecnología y ya cuenta con varios consultores de alto perfil, como joe lockhart, antiguo secretario de prensa de la casa blanca durante el mandato de bill clinton, y con rob jesmer, exdirector ejecutivo del comité nacional de senadores republicanos. según el portal, este grupo de ejecutivos también apoyaría la creación de reformas y ofrecer un camino hacia la ciudadanía para indocumentados por el bien del país y de su