Pero quizás más que cualquier otra ciudad china cuenta la historia de cómo, luego de tres notables décadas de modernización y enriquecimiento en china, su milagro económico parece estar llegando a su fin y por qué hay un grave riesgo de una crisis catastrófica. entrevisté al alcalde, tang liangzhi, quien está gastando us$330.000 millones en cinco años en un plan de desarrollo cuyo objetivo es hacer de wuhán, que ya cuenta con una población de 10 millones, en una mega ciudad mundial y en un rival importante de shanghái, la segunda ciudad de china. el centro de la ciudad está siendo demolido para crear un distrito comercial de alta tecnología. incluirá un rascacielos de más de 600 metros de us$5.000 millones, que será el segundo o el tercero más alto del mundo. pero, por supuesto, el objetivo de mi visita a wuhán era contar una historia más amplia. final de quizás también te interese en los últimos años, china ha construido un nuevo rascacielos cada cinco días, más de 30 aeropuertos, metros en 25 ciudades, los tres puentes más largos del mundo, casi 10.000 kilómetros de líneas de tren de alta velocidad, 42.000 kilómetros de autopistas y desarrollos inmobiliarios comerciales y residenciales en una escala inconcebible. lea también: china experimenta el libre comercio en shanghái tercera ola hay dos formas de ver una reconstrucción del paisaje que habría intimidado a los faraones egipcios y a los romanos. es una necesaria modernización de un país en un rápido proceso de urbanización. pero también es un síntoma de una economía desequilibrada, cuyas fuentes de crecimiento reciente no son sostenibles. la desaceleración económica evidente en china, junto con las recientes manifestaciones de tensión en los mercados financieros, se puede ver como la tercera ola de la crisis financiera mundial que comenzó en 2007-08 (la primera ola fue la debacle de wall street y la city de londres de 2007-08 y la segunda, la crisis de la eurozona). ¿por qué digo eso? tras el colapso de lehman brothers en 2008 hubo una contracción repentina y dramática del comercio mundial. y eso fue catastrófico para china, cuyo crecimiento se ha generado en gran parte por la exportación al rico occidente de todas esas cosas que ansiábamos. cuando nuestras economías quebraron, dejamos de comprar y, casi de la noche a la mañana, las fábricas apagaron la luz en toda china. visité china en ese momento y fui testigo de las multitudes de pobres trabajadores migrantes empacando todas sus posesiones, incluyendo niños en sus espaldas, y encaminándose a sus aldeas