El alcalde pro ruso de járkov fue víctima de un ataque a tiros. la oficina del alcalde gennady kernes indicó que hombres armados desconocidos le dispararon en la espalda y ahora está en el hospital. kernes fue uno de los aliados del destituido presidente de ucrania pero recientemente había apoyado la idea de una ucrania unida. anteriormente militantes pro rusos tomaron control del edificio del ayuntamiento en la ciudad oriental de kostyantynivka. los individuos armados que llevaban uniformes sin insignias entraron al edificio y colocaron una bandera de la autoproclamada "república de donetsk". final de quizás también te interese también se informó que tenían el control de la estación de policía de la ciudad. los hechos surgen en momentos en que continúan los intentos para la liberación de doce observadores de la osce, incluidos cinco ucranianos, que fueron detenidos por insurgentes pro