Adam toledo tenía 13 años cuando fue abatido de un disparo por la policía en chicago. el joven era adam toledo, de origen latino, quien falleció el pasado 29 de marzo. el video revelado este jueves muestra al policía gritando antes de disparar al menor en el pecho mientras este tenía los brazos en alto. el adolescente, según la filmación, parece no sostener un arma en el momento en que recibió el disparo, aunque la grabación también se muestra a agentes encontrando una pistola cerca del lugar donde se produjo el incidente. el caso ha causado indignación en estados unidos, también entre la clase política. final de quizás también te interese la alcaldesa de chicago, lori lightfoot, dijo que las autoridadeas "habían fallado a adam" e hizo un pedido para que no se desaten protestas callejeras por el hecho. el video estas imágenes se conocen tras la muerte el 11 de abril de daunte wright a manos de la policía en un suburbio de minneapolis. ese suceso generó violentas manifestaciones en una ciudad con mucha población pendiente del resultado del juicio contra derek chauvin, el agente acusado de la muerte del afrodescendiente george floyd el 25 de mayo del año pasado. en el caso de adam toledo, el video muestra al agente saliendo de una patrulla para perseguir al menor de origen latino en un callejón. el uniformado grita, según la filmación, "¡policía! ¡alto! ¡detente ahora mismo! ¡manos! ¡manos!" no se ve con claridad ningún arma mientras el adolescente gira y levanta las manos. sin embargo, el agente grita "suéltala" y dispara. imágenes de cámaras de seguridad parecen mostrar al joven arrojando algo mientras el policía corre tras de él. la alcaldesa de chicago llamó a la calma a la población. el agente, después de ello, llama a una ambulancia mientras