Los kosovares de la etnia albanesa juran jamás olvidar el papel que desempeñaron los "klinton" en la campaña de bombardeo de la otan que le puso fin al conflicto de 1999. pero únicamente los quisquillosos de las consonantes exigirían traducir el nombre de la congestionada avenida que cruza perpendicularmente el bulevar george bush. "bulevardi bill klinton" es un tributo al hombre que los kosovares de la etnia albanesa tienen en la más alta estima. pristina no sólo tiene una calle bautizada en su honor. también cuenta con una gran estatua de un radiante bill clinton, con el brazo estirado en señal de bienvenida. el mismo expresidente develó este monumento cuando visitó pristina y fue recibido eufóricamente en 2009. la tienda en kosovo que vende ropa estilo hillary clinton esta adoración también se extiende a la familia de clinton. a unos metros de la estatua, un almacén de ropa de mujer llamado hillary añade un toque de moda a la relación. "apreciamos muchísimo a la familia clinton", dice elda morina, que pertenece a la familia que es dueña tanto de hillary como de la segunda sucursal hillary 2. "ellos hicieron que todo el mundo conociera nuestros problemas. por primera vez todos supieron quiénes eran los kosovares. bill clinton es la persona que reveló nuestro sufrimiento y, a partir de entonces, todos hemos tenido gran simpatía por la familia clinton". los kosovares de la etnia albanesa le dan crédito a clinton por promover la campaña de bombardeo de la otan que puso fin al conflicto de kosovo en 1999. eso permitió a todos los que había huido regresar a sus hogares, aunque la familia morina fue una de las que se quedaron en pristina todo el tiempo. "yo sufrí de mucho estrés postraumático", dice elda. "yo era una adolescente; fue un período muy vulnerable en mi vida". la inauguración de la boutique fue parte del proceso de retornar a la normalidad, con el padre de elda sugiriendo que se llamara en honor a hillary clinton. el expresidente bill clinton (der.) recibió, en 2003, un doctorado honoris causa de la universidad de pristina, kosovo. el almacén tiene un inventario de vestidos similares en estilo a los que favorece la ex secretaria de estado. "es un estilo clásico", dice elda, tomando un sastre de pantalón de una percha de vestidos monocromáticos