Uno de los destinos fue el campo de refugiados sirios zaatari, en jordania. pero richard davies, quien fue presidente del consejo de asesores económicos del tesoro del reino unido (hm treasury), economista del banco de inglaterra y editor de la revista the economist, viajó no solo a uno, sino a nueve. y muy variados: "el capital financiero opera de maneras fascinantes en ambientes extremos", le dice a bbc mundo davies, quien actualmente trabaja como investigador de la london school of economics y la universidad de bristol. davies actualmente trabaja como investigador de la london school of economics y la universidad de bristol. en el recorrido, cuenta, descubrió cómo la gente se las ingenia para crear nuevos sistemas y cómo la fortaleza humana no conoce límites cuando una comunidad tiene que adaptarse y reconstruirse en medio de la adversidad. con esa experiencia publicó el libro "economías extremas", el cual incluye sorprendentes historias como la de los presos de louisiana cuya moneda de intercambio son las latas de pescado, o la de los refugiados sirios que transformaron la leche en polvo en un gran activo comercial para hacer negocios. final de quizás también te interese para escribirlo recorrió 160.000 kilómetros y realizó más de 500 entrevistas que le dieron pistas sobre el poder de la resiliencia humana y las fuerzas económicas que pueden darle forma al futuro. ¿cómo se le ocurrió la idea de hacer un libro tan poco tradicional para un economista? quizás se me ocurrió porque no siempre fui economista. primero fui estudiante de medicina y ahí aprendí que hay información valiosa en los ejemplos extremos, algo que usualmente no investigamos en el ámbito económico. siempre buscamos los promedios como, por ejemplo, cuál es el efecto promedio de una reforma impositiva, o cómo una política puede afectar a una familia promedio. pero en campos como la medicina se investiga qué pasa en casos extremos cuando sobrevive un individuo que se suponía que iba a morir y esa idea de buscar el caso excepcional no la aplicamos en el ámbito económico. en zaatari los refugiados lograron levantar sus propios negocios y hasta transformaron la leche en polvo en un gran activo comercial para acceder a la moneda local de jordania. y por otro lado, mi hermana, que es directora de prisiones, ha visto como en las distintas cárceles se desarrolla una economía oculta, una economía que no es oficial. entonces pensé que ese era un buen ejemplo de resiliencia, en el sentido de que te ves forzado a construir un sistema. así fue como me puse a pensar en distintos lugares donde la gente tiene que enfrentarse a estas fuerzas extremas y a construir o reconstruir su entorno económico. ¿por qué separó el libro en tres partes: sobrevivencia, fracaso y futuro?