Rusia niega la construcción de misiles que violan el acuerdo. el mandatario estadounidense dijo que rusia había "violado" el tratado de las fuerzas nucleares de rango intermedio (inf, por sus siglas en inglés) de 1987, según declaraciones a periodistas. el acuerdo prohíbe los misiles de mediano alcance lanzados desde tierra, con un rango de entre 500 y 5.500 km (310-3,400 millas). estados unidos no dejará que rusia "salga y haga armas (mientras) a nosotros no se nos permite", dijo trump. "no sé por qué el presidente (barack) obama no negoció ni se retiró" del tratado, dijo el mandatario después de un mitin de campaña en nevada, estados unidos. "lo han estado violando por muchos años", añadió. "lo han estado violando por muchos años", dijo trump con respecto al acuerdo con rusia sobre armas nucleares. en 2014, el presidente obama acusó a rusia de violar el inf en 2014 después de que supuestamente probó un misil de crucero lanzado desde tierra. según informaron medios de comunicación, obama optó en ese entonces no retirarse del tratado después de la presión de los líderes europeos, quienes dijeron que tal movimiento podría reiniciar una carrera armamentista. una fuente del ministerio de relaciones exteriores de rusia dijo que la decisión de estados unidos está motivado por un "sueño de un mundo unipolar" donde es la única superpotencia mundial, informó la agencia estatal de noticias ria novosti. estados unidos insiste que los rusos inclumplieron el acuerdo al desarrollar un nuevo misil de mediano alcance llamado el novator 9m729, conocido por la otan como el ssc-8. permitiría a rusia lanzar un ataque nuclear en los países de la otan en muy poco tiempo. rusia niega que esté incumpliendo el acuerdo de armas nucleares