Tener un pasaporte te puede permitir explorar el mundo. y es que, para algunos, los pasaportes son documentos que abren puertas y permiten explorar el mundo, mientras que para otros son más bien una barrera que les dificulta moverse. más allá de eso, sin embargo, esos documentos a menudo están llenos de otros detalles interesantes. aquí te traemos algunos que pueden ayudar a apreciarlos de una manera distinta. 1. el primer pasaporte de la historia aparece en la biblia los documentos de viaje son tan antiguos como las historias de la biblia. en el libro de nehemías, en el antiguo testamento, el rey artajerjes i de persia le da una carta a un funcionario que le aseguraba el paso en sus viajes a través de judea. final de quizás también te interese 2. las fotos para los pasaportes empezaron a usarse después de la primera guerra mundial no siempre se necesitaron fotos en los pasaportes. las fotografías se volvieron un requisito desde del inicio de la primera guerra mundial, después de que un espía alemán ingresara a reino unido con un pasaporte estadounidense falso. 3. las fotos familiares estaban permitidas en los pasaportes antes podías usar la foto que más te gustara para tu pasaporte. cuando los pasaportes empezaron a llevar fotografías, uno podía enviar cualquier imagen que le gustara. incluso se aceptaban fotos familiares. 4. tonga solía vender pasaportes tonga solía vender sus pasaportes a extranjeros. taufa"ahau tupou iv, rey del estado soberano de la polinesia entre 1965 y 2006, vendió pasaportes tonganos a us$ 20.000 cada uno en un intento por aumentar los ingresos del país. 5. el pasaporte nicaragüense es el más difícil de falsificar se supone que el nicaragüense es el pasaporte más difícil de