Dave betz y su hijo david. el suicidio dentro de los uniformados de la policía ha crecido en los últimos años en ee.uu. durante 32 años había sido policía y se había acostumbrado a la adrenalina de las persecuciones, pero esa mañana estaba buscando a su hijo: un par de horas antes había recibido una llamada en la que le decían que david, también policía, no se había presentado al trabajo. el asunto no pintaba bien. después de colgar, abrió la puerta del cuarto de su hijo, donde encontró la funda de su pistola vacía. "llamé a mis amigos y les dije: "miren, esto no es bueno. tengo un mal presentimiento". sabía que algo no estaba marchando bien", relató. final de quizás también te interese al cruzar el estacionamiento vacío del club deportivo de boston, dave notó que el carro de su hijo, un volkswagen con los vidrios polarizados, estaba en un rincón distante del gimnasio. cuando se puso delante del carro confirmó sus peores presentimientos: "él estaba en el carro, sentado y tenía su teléfono en el regazo. lo supe de inmediato. pero yo simplemente no lo quería saber a la vez", relató con la voz entrecortada. david betz murió debido un disparo autoinflingido, sin dejar ninguna explicación sobre porque se había quitado la vida. él ahora forma parte de ese grupo de cientos de policías en ee.uu. que se han suicidado dejando atrás un sinnúmero de preguntas sin responder. "siempre creí que podía ver si alguien necesitaba ayuda. pero no pude verlo en mi hijo y eso me duele mucho", dijo dave. dave le cuesta hablar sobre su hijo, pero quiere que se hable más sobre el tema de salud mental dentro del cuerpo policial. en 2018, un estudio a nivel nacional halló que en ee.uu. son más los policías que se suicidan que los que mueren cumpliendo con su deber. y el estudio también señala con claridad que los oficiales de policía tienen el mayor riesgo de suicidio entre todas las profesiones por una combinación fatal: estrés intenso, presión para ocultar su angustia emocional y fácil acceso a un arma de fuego. el año pasado, 167 policías se suicidaron, mientras que en lo que va de 2019 lo han hecho 130, cuando aún faltan tres meses para que culmine el año, de acuerdo con blue help, una organización que apoya la prevención de este problema a nivel nacional. lo grave es que ese número apenas refleja los suicidios confirmados. algunos expertos indican que esas cifras pueden ser mayores debido a que algunas familias prefieren no reportar la causa de la muerte o describirla como algo natural. una realidad silenciosa la