El argentino santiago solari asumió como entrenador provisional del real madrid tras la destitución de julen lopetegui. julen lopetegui fue despedido del real madrid tan solo cuatro meses después de haber asumido el cargo como sustituto de zinedine zidane. su comienzo de temporada no pudo ser peor. cuatro partidos perdidos y noveno en la liga española, el entrenador español cayó en la final de la supercopa de europa contra el atlético de madrid y fue derrotado por el modesto cska de moscú en la champions league. y el domingo fue goleado 5-1 por su gran rival, el barcelona. el hombre que lo reemplazará en el banquillo, por lo menos de manera provisional, como lo resaltó el real madrid en su comunicado el lunes, es el argentino santiago solari, conocido por su pasado como futbolista en river plate, real madrid y atlético de madrid, entre otros, pero de poco bagaje como entrenador. el último partido de lopetegui fue la humillante derrota contra el barcelona el pasado fin de semana. tal vez sea por eso que pese a que las casas de apuestas lo colocan como el favorito para asumir de manera permanente el cargo, la creencia popular es que terminará llegando un técnico con más experiencia y renombre en el mundo del fútbol. la incógnita está en saber quién será dada la falta de candidatos disponibles en el mercado. ¿el nuevo zidane? lopetegui estuvo sentenciado incluso antes de que produjera la humillante derrota que sufrió el real madrid por parte del barcelona en el clásico del domingo en el camp nou. en españa se esperaba la llegada del italiano antonio conte al estadio santiago bernabéu, pero hubo desavenencias en las negociaciones del contrato y el madrid se vio forzado a buscar un plan b para suplir la inminente salida de la persona que consideran culpable de la "gran desproporción entre la calidad de la plantilla del real madrid, que cuenta con 8 jugadores nominados al próximo balón" y los resultados obtenidos. solari jugó cinco años en el real madrid, logrando la champions en 2002. esa persona es solari, el "indiecito", quien ha estado a cargo esta temporada del castilla, el segundo equipo del real madrid, en la tercera división del fútbol español. en muchos aspectos, el ascenso de solari presenta fuertes similitudes con el camino recorrido por su antiguo compañero en el real madrid, el francés zidane, quien también fue nombrado como entrenador del segundo equipo del club en 2014. ambos estuvieron en el primer período de la presidencia de florentino pérez,