¿hora de sacar la cabeza de debajo de la arena? se encontraba en una nueva ciudad, buscando un nuevo empleo y comenzando una nueva vida con sus dos hijas. se sintió enamorada, o al menos eso creyó. lo que no quieres ver bain y su supuesto príncipe azul tenían intereses comunes y la relación tenía aspectos positivos, aunque también muchos negativos. algunas veces terminaban en largas peleas a gritos. cuando ella recuerda lo vivido, dice que estaba en estado de negación. "no es que no quieras verlo, es que realmente no te das cuenta de nada". y a pesar de que algunas amigas le decían que algo no estaba funcionando en su relación, ella las ignoró. "hice todo lo posible para convencerlas de que él era el hombre de mi vida". ¿por qué comportarse así? autoengañarse el autoengaño es una herramienta para protegerse a uno mismo frente a hechos dolorosos. es como cuando decimos que queremos tener seguridad financiera para el momento de retirarnos, y al mismo tiempo mantenemos un patrón de gastos que impide todo ese sueño. o como cuando nos quedamos en una empresa durante años, sin importar que ya es obvio que no nos van a promocionar. ¿te cuesta enfrentar los hechos? quizás estás en estado de negación. refugiarse en el delirio hace más sencillo nuestro día a día, aunque al final tengas que pagar el precio. de acuerdo con el profesor de gerencia cam caldwell, de la universidad purdue north central, en estados unidos, el autoengaño se define como "mantener dos ideas opuestas sin reconocer que existe un conflicto". el precio que supone tal comportamiento incluye el riesgo de sufrir aislamiento, debido a la perdida de habilidad para conectarse con otros, que ocurre cuando tu inclinación a aceptar solo tu visión de la realidad es más grande que tu interés por la verdad. para los que no deseen enterrar su cabeza en la arena, conviene que se hagan la siguiente pregunta: ¿qué es peor, recibir una pequeña mala noticia sobre tu situación actual, o mantener una actitud de "aquí no está pasando nada" mientras tu empresa, dinero o carrera se van por el despeñadero? no abordar los problemas puede afectar todos los aspectos de tu vida. cuando los números no dan la mayoría de nosotros hemos estado