La bbc encuentra posible evidencia de ataque químico en siria en una visita a siria, la bbc ha descubierto posibles pruebas que podrían confirmar la realización de un ataque químico en un pequeño pueblo ubicado en el suroeste de alepo a finales del mes pasado. según informes, los periodistas de la bbc visitaron el pueblo de al-hamadaniya y hablaron con varios residentes que afirmaron haber presenciado el ataque. uno de los testigos, quien prefirió mantener su identidad en secreto por motivos de seguridad, dijo: "fue una noche horrible. de repente comenzamos a sentir un olor extraño y todos empezamos a toser y a tener dificultades para respirar". los residentes también mostraron a los periodistas de la bbc unos supuestos barriles que se utilizaron para lanzar los químicos. además, recopilaron muestras de tierra y agua de la zona afectada para ser analizadas. el posible ataque químico ocurrió a finales de agosto y causó la muerte de al menos 14 personas y decenas resultaron heridas. el gobierno sirio negó cualquier responsabilidad en el incidente y acusó a los rebeldes de llevar a cabo el ataque. sin embargo, la bbc señala que las imágenes y testimonios recogidos en el lugar sugieren lo contrario. también se ha informado que varios expertos en armas químicas están investigando el incidente. este hallazgo de la bbc ha generado preocupación y condena internacional. la unión europea ha exigido una investigación exhaustiva sobre el incidente y ha pedido que se adopten medidas para evitar futuros ataques químicos en siria. la guerra civil en siria ha entrado en su octavo año y se estima que más de 400.000 personas han muerto desde que comenzó el conflicto en 2011. los ataques químicos se han convertido en una de las tácticas más brutales utilizadas en este conflicto, provocando la muerte de miles de civiles. el descubrimiento de la bbc podría ser un paso importante para determinar la verdad detrás del ataque en al-hamadaniya y llevar a los responsables ante la justicia