Vea las impresionantes imágenes dentro del avión que se mueve como "una lavadora el aparato, un airbus a330 que volaba con destino a kuala lumpur, tuvo que regresar al aeropuerto del que había partido, el de perth, 90 minutos después de haber despegado y aterrizó de forma segura a las 10:00 hora local (02:00 gmt). así lo informó el propio piloto. "por la reacción de la tripulación me di cuenta de que ocurría algo malo", le contó una de las pasajeras, sophie nicolas, al medio estadounidense abc news. "lloré mucho, mucha gente estaba llorando, tratando de llamar a sus madres, etcétera. pero realmente no podíamos hacer nada más que esperar y confiar en el capitán", añadió nicolas. "y cuando aterrizamos todo el mundo explotó en aplausos". según abc news, la policía informó que los servicios de emergencia marítimos fueron informados y que estaban listos para atender un posible aterrizaje en el agua. el avión era un airbus a330 de airasia, similar a este. airasia aún no se ha pronunciado sobre el incidente, por el que no se reportaron heridos. incidentes previos este mismo mes otro airbus a330, en aquella ocasión de la aerolínea china eastern, tuvo que aterrizar de emergencia en el aeropuerto de sídney al poco de despegar la por un enorme agujero en una de sus turbinas. nadie resultó herido, pero los pasajeros, quienes se vieron obligados a pasar la noche en sídney, dijeron a los medios de comunicación que en la cabina olía a quemado. algunos incluso explicaron cómo nada más despegar empezaron a