En los últimos tres años ha ido en aumento el número de personas que mueren en situaciones arriesgadas al tomarse un selfie. con la mejora de la tecnología, cada vez es más fácil hacerse a uno mismo fotografías espectaculares. pero eso también ha hecho que en los últimos años haya aumentado el número de personas que mueren tomándose los populares selfies. así lo ha constatado un equipo de investigadores de la universidad carnegie mellon, en pittsburgh, estados unidos. un estudio encabezado por el estudiante de doctorado hemank lamba señala que en 2014 murieron en el mundo al menos 15 personas tratando de tomarse un selfie. para 2015 el número subió a 39 y tan solo en los primeros ocho meses de 2016, el número de casos llegó a 73. el primer caso (reportado por una fuente de noticias confiable) de una persona que murió tomándose un selfie ocurrió en marzo de 2014. desde entonces, hemank y su equipo de investigadores encontraron 127 incidentes relacionados con este tipo de fotografías en todo el mundo. de ellos, 76 ocurrieron en india, 9 en pakistán, 8 en estados unidos y 6 en rusia. en españa algunos han tomado sus teléfonos para tomarse fotos mientras corren frente a los toros. causas más comunes la causa más frecuente de las muertes fue la caída desde lugares altos, pues la gente intenta llegar a lugares cada vez más inaccesibles para llamar la atención en las redes sociales, según destacan los investigadores de la universidad carnegie mellon. en su estudio también registraron casos de ahogamientos, accidentes de tránsito, ataques de animales o incidentes relacionados con la energía eléctrica. en india varias personas murieron golpeadas por trenes. esto se debe a "la creencia de que posar en o al lado de las vías del tren con tu mejor amigo es un signo de amistad sin fin", señala el estudio