El manuscrito data de 1942, cuando alan turing intentaba descifrar los códigos secretos utilizados por la alemania nazi. el documento es obra de alan turing, el científico británico considerado padre de la informática y visionario de la inteligencia artificial. turing, cuya vida fue recientemente tema de la película the imitation game, el código enigma, descifró el lenguaje secreto utilizado por los nazis y contribuyó según historiadores a nada menos que acortar la segunda guerra mundial. pero sus contribuciones brillantes y su patriotismo no lo salvaron de la sociedad opresiva en la que vivía. sentenciado por "atentado contra la moral pública" por su homosexualidad, turing recibió de las autoridades judiciales: la cárcel o la castración química con inyecciones de estrógeno. final de quizás también te interese a pesar de sus brillantes contribuciones, turing padeció la opresión de su época y fue condenado por homosexual. dos años después se suicidó. dos años después de la condena, en 1954, el matemático fue hallado muerto junto a una manzana mordisqueada y embebida en cianuro. la teoría más aceptada es la del suicidio, pero familiares y amigos sostuvieron una y otra vez que pudo haber sido un accidente. turing había dejado en su testamento documentos a su amigo y también matemático robin gandy, entre los que se encontraba el manuscrito. en 1977 gandy donó los documentos de turing a los archivos de king"s college en la universidad de cambridge. pero mantuvo en su poder hasta su muerte en 1995 el cuaderno casi desconocido del genio británico que es subastado ahora en nueva york. la casa bonhams que realiza la subasta dijo que el vendedor quiso permanecer anónimo. sueños el cuaderno tenía hojas en blanco, e increíblemente, gandy las usó para sus propias anotaciones. su psiquiatra le había pedido que escribiera sus sueños y gandy eligió hacerlo en las páginas del mismo cuaderno de turing. la casa de subastas bonhams dijo que el vendedor del cuaderno pidió permanecer anónimo. en el comienzo de su diario personal gandy escribió: "parece un camuflaje adecuado escribir entre estas notas