Tanto juncker como johnson han exhortado a los legisladores de ambas partes a apoyar el acuerdo. el primer ministro boris johnson y el presidente de la comisión europea, jean-claude juncker, anunciaron el jueves que el gobierno de reino unido y la unión europea (ue) llegaron a un pacto sobre el proceso de salida de reino unido de la ue, el llamado brexit. "tenemos un gran nuevo acuerdo con el que recuperamos el control", tuiteó el primer ministro británico, mientras que juncker calificó el texto como "justo y equilibrado". en las últimas semanas, ambos equipos negociadores estuvieron trabajando para llegar a un acuerdo que permita concretar la salida de reino unido del bloque europeo, prevista para el próximo 31 de octubre. pero aún se necesita la aprobación de la cámara de los comunes del parlamento de westminster. los líderes de la ue ratificaron el documento el mismo día del anuncio. final de quizás también te interese en londres, johnson tiene la difícil tarea de persuadir a los parlamentarios británicos para que aprueben su propuesta, mientras que en bruselas, juncker cerró aparentemente la puerta a que la ue otorgue una extensión. "tenemos un acuerdo. ¿por qué necesitaríamos una prolongación?", cuestionó el funcionario. el texto garantiza los derechos tanto de los ciudadanos de la ue residentes en reino unido, como los de los británicos que viven en la unión europea. 1. ¿qué cambia? gran parte del protocolo de salida acordado por boris johnson es el mismo que el pactado por su antecesora, theresa may. los principales cambios se refieren a irlanda. desde el inicio de las negociaciones, una de las claves para johnson era deshacerse del controvertido backstop o salvaguarda irlandesa, que los críticos consideraban que haría que reino unido acabara ligado de manera indefinida a las regulaciones de la ue. se trataba de una política negociada por may sobre una frontera en la isla de irlanda, que se convirtió en el principal obstáculo encontrado por los parlamentarios británicos para aprobar el pacto de salida anterior. el actual acuerdo elimina esta polémica cláusula, por lo que el primer ministro espera contar con el apoyo de sus aliados parlamentarios del norirlandés partido democrático unionista (dup) para la aprobación del nuevo texto en el parlamento. en el nuevo acuerdo, reino unido sigue comprometiéndose a pagar la "factura del divorcio", valorada en casi 50.000 millones de euros (unos us$50.000 millones). la cuestión de la frontera en la isla de irlanda ha sido crucial en las negociaciones entre londres y bruselas.