México fue el primer país de américa latina en comenzar la vacunación de covid-19 y ya aplicó más de dos millones dedosis entre sus 126 millones de habitantes. uno de los libros de los que más se habla en el país en las últimas semanas tiene precisamente en su portada el rostro del principal responsable frente al coronavirus del ejecutivo mexicano junto a un título que no deja indiferente: "un daño irreparable. la criminal gestión de la pandemia en méxico". su autora es la mexicana laurie ann ximénez-fyvie, microbióloga y doctora en ciencias médicas por la universidad de harvard, quien critica con dureza la actuación del subsecretario de salud, hugo lópez-gatell, de quien asegura que en estos meses se ha dejado llevar por criterios "más políticos que científicos". al llamado "zar del coronavirus" le recrimina no haber tenido una estrategia para contener los contagios y apostar por la llamada "inmunidad de rebaño". el gobierno siempre mantuvo que uno de sus objetivos era lograr espaciar los contagios para evitar la saturación de los hospitales. ximénez-fyvie es muy críitica con la gestión de lópez-gatell. también ataca la decisión del gobierno de no fijar ninguna restricción en las fronteras aéreas para controlar la entrada de personas al país. el ejecutivo insiste en que la contribución que viajeros internacionales podrían tener en los casos de un país como méxico que ya tiene una transmisión activa del virus "es francamente pequeña". final de quizás también te interese bbc mundo hizo balance de este primer año de pandemia en méxico con ximénez-fyvie, actualmente jefa del laboratorio de genética molecular de la facultad de odontología de la universidad nacional autónoma de méxico. (esta entrevista ha sido editada por razones de longitud y claridad). ¿cuál es su finalidad al publicar este libro? es el objetivo que he tenido desde que comencé a hablar sobre los errores que se estaban cometiendo en la gestión de la pandemia en méxico. era destacar las decisiones equivocadas para que se escuchara la voz desde una perspectiva académica y científica en el campo de la salud. y sobre todo para que algo cambiara, que hubiera una rectificación, algo que nunca ocurrió. la intención ha sido dejar un testimonio escrito de lo que es lo que ocurrió en méxico y cuáles son las decisiones que llevaron a tantas personas a morir. la doctora laurie ann ximénez-fyvie es la autora del libro "un daño irreparable. la criminal gestión de la pandemia en méxico". ¿en qué se basa para calificar de "criminal" la gestión del gobierno? es un adjetivo muy duro. inicialmente, pensé que su gestión era un error por falta de