La habitación de pavao tenía una banda caminadora de ejercicios. en la celda de tres habitaciones se encontraron una sala de conferencias, una televisión plana de plasma, una biblioteca y una cocina. el interior de la celda, ocupada por el capo brasileño del narcotráfico jarvis chimenes pavao, acusado de lavado de dinero, fue desmantelada, según los medios en paraguay. la policía se había enterado de que pavao estaba planeando fugarse volando con explosivos un hueco en el muro de la prisión. las autoridades lanzaron una investigación para conocer quién permitió la construcción de las lujosas instalaciones. pavao ha sido retirado del penal de tacumbú. pavao estaba cumpliendo una sentencia de siete años por lavado de dinero que iba a terminar el año entrante al final de la cual, sin embargo, muy probablemente sería pedido en extradición a brasil. ahora ha sido transferido a una instalación de máxima seguridad lejos de sus lujosos aposentos en tacumbú, un barrio de la capital, asunción. las autoridades han lanzado una investigación para conocer qué funcionarios permitieron a pavao montar su vida de lujo. quien quisiera quedarse en la "suite" tenía que pagar una suma alta de dinero. el closet tenía todo tipo de indumentaria. entre los dvd de pavao estaba una serie sobre la vida del narcotraficante colombiano pablo escobar. los presos de tacumbú relataron a la agencia noticiosa afp que quien quisiera quedarse en la "suite" de lujo tenía que pagarle a pavao una cifra inicial de us$5.000 y una renta semanal de us$600. el lujo en el que vivía pavao contrasta con las condiciones de hacinamiento que deben soportar el resto de los presos en tacumbú. muchos ni siquiera tienen un lugar donde dormir y se les ve amontonados