Un homenaje al joven bryan pintado sánchez en lima. pero inti sotelo camargo, de 24 años, y bryan pintado sánchez, de 22, murieron tras la violencia que se desató durante una marcha en lima. en las protestas se produjeron choques violentos entre los manifestantes y los cuerpos de seguridad, que usaron gases lacrimógenos y perdigones. los hechos también dejaron un saldo de unos 100 heridos y algunas organizaciones denuncian que hay decenas de personas cuyo paradero se desconoce. tras las protestas, manuel merino renunció a su cargo, sólo cinco días después de haberlo asumido. final de quizás también te interese este lunes, el congreso peruano aprobó el nombramiento de francisco sagasti como nuevo presidente interino del país. sagasti asumirá el cargo este martes. durante las protesrtas se produjeron choques violentos entre los manifestantes y los cuerpos de seguridad. autopsias la fiscalía de perú anunció el domingo que investiga las muertes de pintado y sotelo en el contexto de "graves violaciones a los derechos humanos". este lunes se dieron a conocer los informes de las autopsias que confirman que ambos jóvenes sufrieron impactos de armas de fuego. se informó que bryan pintado recibió impactos de 10 perdigones de plomo en el cráneo, cara, cuello, brazo y tórax, según la necropsia. por su parte, inti sotelo recibió4 impactos de perdigones, uno de ellos en el corazón. el informe forense indica que el agente causante fue "un proyectil de arma de fuego". merino anunció su renuncia el domingo en un discurso televisado. ¿quiénes eran? jack bryan pintado sánchez quería ser abogado, según le contó su abuela moraiba sandoval al diario el comercio de perú. "le motivaba porque veía mucha injusticia en el perú", dijo sandoval. "él decía que quería estudiar eso para encontrar justicia". fue por ello que el joven ingresó en el 2015 a la facultad de derecho de la universidad césar vallejo, pero tuvo que dejar la carrera hace un par de años por problemas económicos. bryan vivía con su padre, oscar pintado, y su abuela. muchos de los manifestantes son jóvenes.