Al parecer no son particularmente beneficiosos para la salud mental, como se dice. sin embargo, el final no es tan bueno para el antílope. el comportamiento juguetón de los monos es demasiado agresivo y el duiquero termina muerto. pero los chimpancés no se inmutan y siguen jugando con el cuerpo durante otros 30 minutos. y es que el duiquero no es para los simios una mascota, en el sentido en el que lo entendemos nosotros. final de quizás también te interese lee también: por qué cuesta tanto resistirse a los ojos de un cachorro los animales no tienen mascotas. no verás a un chimpancé sacar a un perro a paser o a un elefante comprar una tortuga para que le haga compañía. ¿quieres tener uno? al parecer, convertir a un animal en parte de la familia es algo que solo los humanos hacen. pero la pregunta es, ¿por qué? no está claro cuándo comenzó el ser humano a domesticar animales. sabemos que, hace miles de años, nuestros antepasados probablemente solían tener lobos alrededor. posiblemente los capturaron de jóvenes, los domesticaron y se dieron cuenta que eran útiles para la caza. poco a poco se volvieron animales más mansos, y evolucionaron hasta convertirse en perros. esto pudo haber empezado hace 27.000 años, de acuerdo a un estudio publicado en mayo. desde entonces los humanos han querido rodearse de perros y tener mascota se ha convertido en una práctica común en muchas culturas. pero si se considera cuán costoso resulta tener mascota, la voluntad de adoptar un animal podría resultar hasta extraño. lee también: los riesgos para la salud de tener mascotas exóticas necesitan comida, atención sanitaria y una casa en la que vivir. esos ojos podrían derretirle el corazón al más pintado. y aunque claramente hacen compañía, cuidar de ellos consume mucho tiempo y generalmente es en beneficio de uno solo (a excepción de los perros guardianes o guía, por ejemplo). no puedes esperar que tu mascota te corresponda con algo material. y aun así, miles de personas las tienen y las consideran parte de la familia. son varias las razones con las que se ha tratado de explicar el fenómeno. durante décadas prevaleció la visión de que, además de compañía, los animales domésticos proveen de beneficios para la salud. se decía que tener una mascota mejoraba el bienestar psicológico, incluso que podían hacer que sus amos vivieran más. el gato conocido como grumpy