Lineisy montero e ysaunny brito son estrellas dominicanas de las pasarelas internacionales. muchas empezaron siendo pobres, ignoradas y, a los ojos de muchos de sus conciudadanos, incluso feas, por cuenta de lo que ellas mismas describen como el racismo imperante en su país. una situación que contrasta marcadamente con el espectacular reconocimiento que están recibiendo a nivel internacional. la revista vogue, el oráculo de la moda, sentenció en octubre pasado que las dominicanas, muchas de ellas negras, han reemplazado a las rubias brasileñas y rusas como "las modelos de las que todo el mundo está hablando". lineisy montero, ysaunny brito están entre las dominicanas que dominan las pasarelas europeas. final de quizás también te interese sus rostros aparecen en las carátulas de las principales revistas de la industria y son la imagen de las campañas publicitarias más sofisticadas. una situación que pocas de ellas se habrían podido imaginar hace apenas unos meses. ascenso meteórico lineisy montero, la modelo número uno en el mundo en la presente temporada, apenas llegó a las pasarelas internacionales en 2015. lineisy montero es la modelo más buscada de la actualidad en las pasarelas. ella y su colega supermodelo ysaunny brito son negras. "yo sufrí de racismo en mi propio país", le dice a bbc mundo ysaunny brito. "un país de negros no puede ser racista", se queja brito. ¿no apreciaban sus compatriotas su belleza? "no. vinieron a apreciarla luego de que alguien afuera lo hizo. de verdad les abrió los ojos que no hay que ser blanca para ser bella", le asegura a bbc mundo. una industria cambiante por supuesto, el racismo en la moda no se limita a republica dominicana. la inmensa mayoría de las modelos internacionales son blancas, y la llegada de estas caribeñas al pináculo de la fama es parte de una revolución de imagen en esa exclusiva industria. ysaunny brito es otra de las dominicanas que ha triunfado en el modelaje internacional. janelle okwodu, la periodista de vogue que escribió un artículo que subraya los recientes éxitos de las dominicanas, no se sorprende con que estén de moda. "las modelos dominicanas siempre han sido parte de la conversación", le dice a bbc mundo. "en el pasado