Jeff bezos creó recientemente un fondo que creará escuelas bajo el mismo método en que él fue educado y del que está ciertamente orgulloso. muchos detalles de su vida se exponen públicamente. y si alguno no se conoce, muchas personas intentan descubrirlo rastreando en su trayectoria para hallarlas claves de su éxito. tal vez sea solo una coincidencia, pero ¿y si un detalle se convierte en un denominador común entre varias personas exitosas? fijémonos en el hombre más rico del planeta, que en la actualidad es el estadounidense jeff bezos con una riqueza valorada en us$140.200 millones, según forbes. es dueño del 16% del gigante del comercio electrónico amazon, que fundó en un garaje en seattle en 1994 y que se convirtió en un rotundo éxito de mercado. sergey brin y larry page, por su parte, son otros dos emprendedores que supieron darle forma a su ingenio para crear el buscador por excelencia de internet: google. ellos también están entre las personas con más dinero del planeta, en los puestos 12 y 13, respectivamente. la fortuna de ambos sumada supera los us$96.000 millones. "parte del entrenamiento de no seguir órdenes y reglas nos motivó a pensar qué estaba pasando en el mundo y pensar las cosas diferente", dijo larry page, de google, sobre la educación recibida. otros creativos y exitosos emprendedores son jimmy wales, fundador de wikipedia; o will wright, diseñador de videojuegos y creador del conocido simcity. en otro sector bien distinto encontramos a beyoncé, una artista que supo cautivar al público convirtiéndose en una estrella de la música y referente feminista. es una de las mujeres mejores pagadas de la industria tras recaudar us$60 millones en la lista de forbes de 2018. y para cerrar este repaso de personalidades, citaremos también al fallecido premio nobel de literatura, el colombiano gabriel garcía márquez. aunque no te lo creas, todos ellos coinciden en algo. ¿en qué? en que, desde muy pequeños, estudiaron bajo un mismo sistema: el método montessori. ¿de qué se trata el método montessori? experimentar y descubrir es una de las bases del método montessori. es un procedimiento de aprendizaje fundado por la científica y educadora italiana maría montessori (1870-1952), que pone énfasis en un ambiente de colaboración en donde no existen las calificaciones o los exámenes. además, los salones de clases están formados por estudiantes de edades variadas que oscilan sobre todo entre los 2 años y medio hasta los 7 (aunque existen programas hasta los 18