El desequilibrio estructural entre economías distintas ha puesto en peligro al euro. la oficina federal de estadísticas de alemania estimó la contracción en un 0,5% y, según el banco central alemán, la economía crecerá un 0,4% este año, mucho menos que el 1,6% previsto en cálculos previos el dato es un nuevo golpe a la eurozona. en la primera mitad del año pasado el crecimiento alemán evitó una recesión del conjunto de la eurozona, pero las cifras revelan que la locomotora ya no anda. en 2010 y 2011 alemania creció un 4,2 % y un 3% respectivamente. la caída fue abrupta el año pasado: el producto interno bruto (pib) germano aumentó un anémico 0,7%. en declaraciones al financial times este miércoles el presidente del gobierno de españa mariano rajoy, que ha aceptado el plan de ajuste a rajatabla en su país, pidió a las naciones acreedoras de la eurozona que pongan en marcha políticas de estímulo. final de quizás también te interese "este es el momento de poner en marcha estas políticas. está claro que no se puede pedir a españa que adopte políticas de expansión. pero sí a los países de la eurozona que están en condiciones de hacerlo", señaló al diario. un dato debería favorecer este cambio. según la misma oficina de estadísticas, alemania obtuvo un superavit fiscal del 0,1%, el primero desde 2007. pero el ministro de finanzas alemán, wolfgang schauble, reafirmó este martes por la noche la posición de austeridad de su gobierno. el desacople perdido desde el estallido de la crisis soberana con grecia en 2010, la eurozona fue una historia de realidades paralelas. mientras los pigs (portugal, irlanda, grecia y españa) se hundían en la recesión, alemania, segundo exportador mundial después de china, creció de la mano de sus ventas al exterior (más de la tercera parte de su pib). la economía alemana parecía capaz de resistir la debilidad del sur de europa, pero hay límites. esto creó una ilusión de desacoplamiento. gracias a su eficiencia económica alemania podía desentenderse de la suerte de sus socios, aunque la mitad de sus exportaciones tuvieran a la eurozona como destino. según marie dirone, economista senior de la consultora internacional