Putin decidió "hablar directamente al pueblo de ee.uu. y sus líderes". putin realizó estos comentarios en un artículo de opinión publicado en el diario estadounidense the new york times. el presidente de rusia, principal aliado del gobierno sirio, explicó que decidió "hablar directamente al pueblo de ee.uu. y sus líderes en un momento de insuficiente comunicación entre nuestras sociedades". en el texto titulado "una llamada a la cautela desde rusia", el mandatario dice que millones de personas alrededor del mundo ven a ee.uu. no como un modelo de democracia, sino como alguien que se vale de la fuerza bruta. "alarmante" putin criticó como "alarmante que la intervención militar en conflictos internos de países extranjeros se haya convertido en un lugar común para estados unidos". final de quizás también te interese también advierte que si los países influyentes eluden a naciones unidas, la organización podría colapsar de la misma manera que lo hizo su precursora, la sociedad de naciones. el presidente ruso indicó que "no hay dudas de que se utilizó gas venenoso en siria", pero "que todas las razones apunta a creer que no fue empleado por el ejército, sino por las fuerzas de oposición, para provocar una intervención extranjera". "mi relación laboral y personal con el presidente obama está marcada por una creciente confianza estudié cuidadosamente su discurso a la nación el martes. y prefiero estar en desacuerdo con un punto que hizo sobre la excepcionalidad estadounidense", escribió putin. lea también: obama afirma que dará oportunidad a propuesta rusa sobre desarme químico "es extremadamente peligroso –agregó– alentar a la gente a que se vea a sí misma