Washington recibió positivamente el resultado de las conversaciones. washington dijo que la propuesta de irán tenía un nivel de seriedad y sustancia que estados unidos no había visto antes. durante la lectura de una declaración conjunta sobre el asunto, la representante de la unión europea, catherine ashton, indicó que las partes habían acordado una nueva reunión el 7 de noviembre precedida por discusiones de expertos científicos sobre los pasos prácticos a seguir. el canciller iraní, mohammad javad zarif, expresó esperanzas de que las discusiones serían el comienzo de una nueva fase en las relaciones. rusia señaló que las conversaciones fueron útiles pero que era demasiado pronto para aplaudir. final de quizás también