Steven velásquez y su pareja alexis granados ofrecen el servicio de hacer la fila a aquellos compradores que no quieren hacerlo en el black friday. se trata de una postal típica del black friday o viernes negro para conseguir las mejores ofertas en el día más popular de rebajas del año. esta práctica también se empezó a ver en los últimos años en muchos otros países de europa y américa latina. pero no todos los compradores quieren tomarse la molestia de acampar en una época en la que gran parte de estados unidos experimenta bajas temperaturas. es por eso que una pareja estadounidense vio la oportunidad de hacer negocios y se ofrece a hacer la fila toda la noche y reservar lugares en la cola de compras para aquellos que quieren aprovechar las ofertas del black friday. final de quizás también te interese "mi esposo tiene ideas geniales en lo que respecta al dinero", dice alexis granados sobre su compañero steven velásquez, que recientemente perdió el trabajo que tenía en una empresa de reciclaje. las filas frente a las tiendas son una postal típica del black friday. la pareja cobra us$50 cada uno para esperar fuera de cualquier tienda en upland, california, la noche antes del black friday, que se celebra este viernes 29 de noviembre. cobrar dinero por hacer cola no es nuevo, pero es parte de un fenómeno creciente dentro de lo que comúnmente se conoce como la economía "gig". por ejemplo, en reino unido, sitios como task rabbit y bidvine anuncian servicios de trabajadores independientes que pueden ganar entre 15-20 libras (us$19-25) por fila. mientras tanto, placer, una aplicación disponible en ee.uu., fue creada únicamente para atender a personas que están demasiado ocupadas para hacer fila y están dispuestas a pagar a otros para que la hagan por ellos. dinero fácil se calcula que 165,3 millones de personas irán a hacer compras a