El físico albert einstein (1879-1955) es uno de los científicos más relevantes de la historia de la humanidad. sus descubrimientos marcaron un antes y un después en la física, recibiendo el premio nobel de física en 1922 y un reconocimiento mundial que trascendió la ciencia. ahora bien, ¿cuánto sabes tú sobre los descubrimientos de einstein? en el marco del hay festival que se realiza en la ciudad colombiana de cartagena, donde el físico francés christophe galfard hablará sobre su libro "para entender a einstein", te desafiamos a que te pongas a prueba con el siguiente quiz. final de quizás también te interese ¿te animas? ojalá que tu suerte no sea "relativa". si no puedes ver el quiz, haz clic aquí. y si quieres saber más sobre einstein, puedes leer los siguientes artículos: o ver el siguiente video: este artículo es parte de la versión digital del hay festival cartagena, un encuentro de escritores y pensadores que se realiza en esa ciudad colombiana entre el 30 de enero y el 2 de febrero de 2020. recuerda que puedes recibir notificaciones de bbc news mundo. descarga la última versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor