Julián lebarón a bbc mundo: "no vamos a entregar el país a unos delincuentes" "queremos ver qué podemos hacerle de funeral", le dice a bbc mundo. han pasado poco más de 24 horas desde que tres mujeres y 14 niños de la comunidad lebarón fueron atacados en una brecha en los límites de sonora y chihuahua, en el norte de méxico. dos de las mujeres iban a visitar a sus parientes en chihuahua, y otra planeaba encontrarse con su esposo en el aeropuerto de phoenix, arizona. no llegaron a su destino. al mediodía del lunes 4 de noviembre, la camioneta donde viajaba parte de la familia fue atacada a balazos. final de quizás también te interese el vehículo se incendió. rhonita y sus hijos, dos de ellos con unos meses de edad, murieron en el fuego. minutos después llegó el resto de la familia y encontró la camioneta incendiada. siguieron el camino para pedir ayuda pero kilómetros adelante fueron atacados. los niños que sobrevivieron le contaron a julián que una de las mujeres bajó del auto con las manos en alto. quiso decir a los agresores que sólo viajaban mujeres y niños. no la escucharon. los sicarios le dispararon en el pecho. el saldo de los dos ataques fue de nueve muertos. tres mujeres adultas, rhonita maría miller, christina marie langford johonson y dawna ray langford, así como seis de sus hijos menores de edad. el asesinato de esta familia de la comunidad lebarón "se hizo con una malicia inimaginable". seis niños más resultaron heridos, algunos de gravedad. una niña permaneció desaparecida unas horas. vecinos de la zona la encontraron caminando a unos 10 kilómetros del lugar donde ocurrió el ataque. más de un día después de la masacre la comunidad lebarón no tiene claro lo ocurrido, ni tampoco quiénes son los responsables. sólo saben que perdieron a parte de su familia. "no tenemos idea de cuáles hayan sido los motivos", afirma julián lebarón. "se hizo con saña y con una malicia inimaginable. ¿qué tipo de hombres asesinan a mujeres y niños?". la masacre la comunidad se enteró del ataque porque algunos niños sobrevivientes lograron llegar al rancho la mora, en chihuahua. caminaron más de 15 kilómetros "cargando a sus hermanos", explica julián. algunos estaban heridos. un menor recibió un disparo en la mandíbula, una niña "tiene un