Rendón era una figura clave en la estrategia de campaña de santos para su reelección. en un comunicado el propio asesor político afirma que se pone a "entera disposición de las autoridades para aclarar lo que sea pertinente". jj rendón -como se le conoce- señaló en una carta que jamás recibió "un centavo de personas al margen de la ley", luego de que un periodista colombiano denunciara que el capo de las drogas javier antonio calle serna, alias "comba", dijo que narcotraficantes recolectaron el dinero para pagar una intermediación de rendón con el gobierno. "lo último que quiero es hacerle daño a la campaña del doctor juan manuel santos, a quien admiro y respeto profundamente", dijo el publicista y agregó que el escándalo "obedece a un complot para conseguir ese cometido". santos dijo luego en un programa de radio que aceptaba la renuncia de rendón y que la calificaba de "un gesto gallardo" para no perjudicar su campaña a la reelección. final de quizás también te interese "ni un solo peso" el presidente colombiano destacó que rendón dijo que no recibió "ni un solo peso" y que "hasta que no se demuestre lo contrario hay que creerle". el fiscal general de colombia, eduardo montealegre, ordenó que fiscales de su despacho viajen a la ciudad de nueva york para entrevistar a javier antonio calle serna, el jefe mafioso que asegura que rendón recibió us$12 millones para presentar la propuesta de sometimiento de algunos narcotraficantes. el colaborador de bbc mundo en bogotá, hernando salazar, informó que la fiscalía dijo que una vez analice si hubo o no un