El reguetonero colombiano j balvin, cuya música está en español, se ha convertido en una de las estrellas más populares de ee.uu. lo dice porque la empresa quiere también vender sus productos a la enorme población hispanohablante de estados unidos. en el país viven cerca de 60 millones de latinos: esta cifra incluye inmigrantes y descendientes de inmigrantes que han llegado desde américa latina. y del total de la población estadounidense, 41 millones habla español en sus hogares, de acuerdo a estimaciones de la oficina del censo de ee.uu. para 2060, se estima que ee.uu. será el segundo país hispanohablante del mundo después de méxico. final de quizás también te interese pese a que el español es el segundo idioma más hablado en el país después del inglés, no siempre ha sido bienvenido ni considerado de igual importancia. en el pasado existieron políticas institucionales para suprimirlo en las aulas y surgió un movimiento proinglés que aún vive y promueve que este sea el idioma oficial. en los últimos años se han registrado también incidentes contra personas que hablan español en público y que han sido vinculados con el clima antiinmigración a partir de la retórica y las políticas del presidente estadounidense, donald trump. movidos por esa complejidad, bbc mundo lanza su proyecto "¿hablas español?" durante el mes de noviembre, con el cual un grupo de periodistas viaja a varias ciudades de ee.uu. en busca de historias que reflejen el impacto de la lengua española en este país. te mostramos 7 aspectos que reflejan la influencia de nuestro idioma en estados unidos: "¿hablas español?": el viaje de bbc mundo para mostrar el poder de nuestro idioma en ee.uu. en la era de trump 1. cómo ha crecido en menos de cuatro décadas, el número de personas que hablan español en casa en ee.uu. se ha cuadruplicado de 11,12 millones en 1980 a 41 millones en 2017, según datos del censo. hay que sumar además otros casi 15,8 millones con competencia limitada en el idioma, de acuerdo a un informe de 2019 del instituto cervantes en ee.uu. ya en 1980 el español era el segundo idioma más hablado en el país -le seguían el alemán y francés- y mucho tuvo que ver el boom de inmigrantes provenientes de latinoamérica. campañas de gobiernos locales, como esta de nueva york, se exhiben también en español. estados unidos pasó de tener una población de 9,1 millones de hispanos o latinos en 1970 a casi 60 millones en 2019, el 18% de la población total, de acuerdo a estimaciones del censo analizadas por el estadounidense centro pew de investigaciones. según las proyecciones del censo, los latinos o hispanos serán 119 millones