Se estima que más de 270.000 mujeres fueron sometidas a ligaduras de trompas sin su consentimiento entre 1996 y 2000. más de dos décadas después de que miles de mujeres fueran sometidas sin su consentimiento a ligaduras de trompas, el estado reconoció el derecho de las víctimas a una reparación. la indemnización fue aprobada gracias a una campaña promovida por la excongresista indígena tania pariona junto a la organización feminista estudio para la defensa de los derechos de la mujer (demus). pariona y demus lograron la aprobación de un nuevo texto del plan integral de reparaciones (pir), un programa para víctimas del conflicto interno que enfrentó a las fuerzas armadas con grupos armados entre 1980 y 2000. la nueva redacción de la normativa señala que también tienen derecho a reparación por parte del estado las víctimas de "cualquier tipo de violencia sexual", lo que incluye a víctimas de esterilización forzosa. final de quizás también te interese no se sabe exactamente cuántas mujeres fueron esterilizadas sin su consentimiento. se estima que más de 270.000 mujeres fueron sometidas a estos procedimientos ilegales en el marco del entonces llamado programa nacional de salud reproductiva y planificación familiar, que tuvo lugar entre 1996 y 2000. esperanza huayama fue sometida a una esterilización forzada. en la imagen se ve a huayama durante su participación en una conferencia organizada por amnistía internacional en 2015. "al parecer fueron muchas muertes" fujimori promovió lo que describió como un "programa de planificación familiar", conocido como anticoncepción voluntaria quirúrgica, como una medida para combatir la pobreza. en la realidad, miles de mujeres y algunos hombres fueron sometidos a procedimientos forzosos y traumáticos, muchas veces sin anestesia. la mayoría de las víctimas eran indígenas, de origen muy humilde y hablantes de quechua, que firmaron documentos redactados en español que ni siquiera comprendían. se estima que solo un 35% de las mujeres sometidas a ligaduras de trompas optaron por el procedimiento de