Uno de los requisitos de sus guardias de seguridad es la altura: debe ser similar a la de kim jong-un en singapur, con motivo de su reunión con el presidente de estados unidos, donald trump, hemos podido ver una versión modificada de este esquema. los que corren a la par de su limusina y aquellos que caminan a pocos metros de él forman parte de una elite llamada oficina central del partido número 6, formalmente conocida como oficina principal de adjuntos. este grupo forma el círculo más cercano a kim y sus miembros son elegidos entre los reclutas del ejército popular de corea (epc) que cumplen con el servicio militar obligatorio. el criterio de selección incluye la altura (deben tener una altura similar a la del líder supremo) y no deben tener ningún impedimento visual. deben demostrar ciertos logros o una gran aptitud en destrezas tales como la puntería (disparando un arma de fuego) y las artes marciales. trump y kim se reunieron este 12 de junio en singapur. finalmente, los escoltas son sometidos a un escrutinio riguroso sobre sus antecedentes familiares, que se remonta hasta dos generaciones anteriores. muchos de los integrantes de este grupo están vinculados a la familia de kim o a otras familias de la elite norcoreana. entrenamiento una vez los aceptan como guardaespaldas (rechazar el trabajo no es realmente una opción) deben seguir un programa de entrenamiento intensivo. este entrenamiento es similar al de las fuerzas de operaciones especiales del epc. el programa incluye entrenamiento en el uso de pistolas, técnicas de evasión y una variedad de artes marciales. protegido dentro del círculo, camina kim jong-un los aprendices deben someterse a desafíos físicos de resistencia, acondicionamiento conductual y ejercicios físicos rigurosos. el cuerpo de guardaespaldas forma un círculo alrededor de kim y tiene una visión de 360º de la gente que está a su alrededor y del sitio en el que se encuentra. entre tres y cinco guardaespaldas (incluido el director del oficina principal de adjuntos) caminan por delante de kim. a su lado, kim tiene entre cuatro y seis guardaespaldas (unos a su derecha, otros a su izquierda). atrás, tiene entre cuatro y cinco guardaespaldas. estos hombres son algunos de los únicos ciudadanos norcoreanos que pueden llevar armas cargadas cerca del