El perfecto escenario para la propagación e infección del coronavirus. mucho antes de esta pandemia ya se habían dado muestras de lo que un brote bacteriano o viral podía hacer con los tripulantes y pasajeros en un barco y la imagen negativa que las empresas de cruceros tenían que combatir. sin embargo, el covid-19 le ha propinado un golpe mortal a la industria, que no tiene más opción que enviar sus buques en desuso a astilleros donde los desguazan. ahora puedes recibir notificaciones de bbc mundo. descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor