Jo cox es parlamentaria por batley y spen. la policía detuvo a un hombre de 52 años identificado como tommy mair. según reportes, se trata de una persona con simpatía por la extrema derecha e historial de problemas de salud mental. el jefe interino de la policía de west yorkshire, dee collins, informó en rueda de prensa que no buscan a nadie más en relación con el crimen. en reino unido no habían matado a un miembro del parlamento en actividad en los últimos 26 años. según testigos, tras el ataque, cox, de 41 años, quedó tumbada en el suelo, sangrando. además, un hombre de 77 años sufrió heridas leves. tras arrestar al presunto sospechoso del crimen, la policía no busca a ningún otro implicado. el presunto atacante fue identificado como tommy mair. pero lo que ocurrió antes no está claro. de acuerdo con uno de los testigos, cox, quien fue electa parlamentaria en 2015, estaba reunida fuera de la biblioteca local cuando dos hombres empezaron a discutir acaloradamente. la parlamentaria decidió intervenir y fue entonces cuando uno de los hombres, presuntamente mair, la atacó. sin embargo, un testigo aseguró que cox era desde el principio el objetivo del atacante. testigos del crimen clarke rothwell, propietario de un café de la zona y testigo del ataque, dijo que oyó el sonido de una explosión. "entonces vi a un hombre de unos 50 años parado allí con una gorra de beisbol, una chaqueta y un arma, una especie de revolver antiguo en sus manos", indicó. "le disparó una y otra vez, ella cayó al piso y él se inclinó hacia ella para dispararle una vez más en el rostro", relató. "alguien intentó agarrarle, luchando con él y entonces él sacó un cuchillo, parecido a un cuchillo de caza, y comenzó a apuñalarla como media docena de veces. la gente gritaba y corría del lugar", agregó. cox quedó en el suelo, sangrando, dijeron los testigos. hithem ben abdallah, otro testigo, se encontraba en un café junto a la biblioteca cuando escuchó gritos y salió a la calle. "había un hombre muy molesto y otro