En la vida real, son dos belgas con trabajos creativos. uno es director de arte y la otra es fotógrafa y diseñadora gráfica. también comparte su pasión por la taxidermia. en amberes tienen un pequeño santuario de animales disecados que ahora utilizan para crear sus composiciones y compartirlas en instagram. creada hace tres años, ahora cuenta con más de 27.000 seguidores. "la mujer es quien normalmente está detrás de la cámara; el hombre tiene el placer de ser fotografiado y de intentar respirar debajo de todo tipo de máscaras de goma", le cuentan a bbc mundo esta pareja que prefiere mantener sus nombres verdaderos en el anonimato. final de quizás también te interese esta pareja no diseca animales, la mayoría de las criaturas las consiguen en mercados de segunda mano, de antigüedades y tiendas baratas. "la idea de una composición suele surgir muy rápido. una vez que la tenemos, nos sumergimos en nuestra colección de disfraces y máscaras hechas por nosotros y salimos a hacer las fotos". "siempre nos gustaron los cuentos de hadas perturbadores, así como perdernos en nuestros sueños. así que creamos un mundo de fantasía surreal. no es un lugar feliz, sino uno en que los animales muertos y lo grotesco crean personajes fantasmales con cicatrices y heridas. podríamos decir que estos son cuentos de hadas post mortem". la máscara de esta foto fue esculpida a mano por la artista francesa candice angelini. normalmente utiliza animales, plantas y huesos. "esta excepcional pieza fue la pareja perfecta para otro de nuestros cuentos de hadas post mortem". esta pareja decidió crear mothmeister en instagram porque prefieren contar historias utilizando imágenes. "nunca nos gustó facebook o twitter. instagram se nos cruzó en el camino, y aunque al principio nos molestó todas esas