Las formas de vida más primitivas evolucionaron a organismos más complejos. pero también reflexionó sobre muchas otras cuestiones. en una apresurada carta que escribió para un amigo, presentó una idea sobre cómo podría haberse formado la primera vida. unos 150 años después, esa carta parece notablemente adelantada a su tiempo, tal vez incluso profética. contrariamente a la creencia popular, darwin no fue el primero en proponer que las especies evolucionan. la idea de que las poblaciones de animales cambian con el tiempo, por ejemplo, que las jirafas de hoy tienen el cuello más largo que sus antepasados lejanos, se discutió mucho en el siglo xix. pero la contribución clave de darwin fue esbozar un mecanismo de evolución: la selección natural. final de quizás también te interese la idea es que los animales de una especie compiten entre sí por comida, refugio y por la capacidad de reproducirse. solo los más aptos, es decir, aquellos que se adaptan mejor a su entorno, lograrán reproducirse, por lo que sus rasgos se transmitirán a la próxima generación y se volverán más comunes. entonces, si tener un cuello largo es útil para las jirafas, a lo largo de generaciones las jirafas con cuellos más largos proliferarán hasta alcanzar la longitud óptima del cuello. darwin expuso esto en su obra de 1859 "sobre el origen de las especies". darwin se adelantó a su tiempo con sus teorías sobre la vida y la evolución.. el hecho de la evolución implica algo sobre cómo comenzó la vida. la evolución nos dice que las especies aparentemente distintas son parientes lejanos, ambos descendientes de un único ancestro compartido. por ejemplo, nuestros parientes vivos más cercanos son los chimpancés: el antepasado común que compartimos vivió hace al menos siete millones de años. además, cada organismo vivo desciende en última instancia de una única población ancestral: el último ancestro común universal (luca, por sus siglas en inglés), que vivió hace más de 3.500 millones de años cuando se formó el planeta. sin embargo, la teoría de la evolución no nos dice nada sobre cómo se formó la primera vida: solo nos dice cómo y por qué cambia la vida existente. ¿cómo empezó la vida? la investigación sobre el origen de la vida no comenzó realmente hasta la década de 1950. para entonces, muchos científicos sospechaban que la vida comenzó en los océanos. la idea era que muchas sustancias químicas que tenían como base el carbono se formaron en la tierra se disolvieron en el océano, que se volvió espeso: la llamada "sopa primigenia". todavía hoy tenemos preguntas sobre cómo se