Einstein (izquierda) y eddington (derecha) solo se conocieron por primera vez años después del final de la primera guerra mundial. pero incluso después de que terminó su teoría de la relatividad en 1915, era casi un desconocido fuera de alemania. hasta que el astrónomo británico arthur stanley eddington se involucró. las ideas de einstein se habían quedado atrapadas por los bloqueos de la primera guerra mundial y aún más por un nacionalismo vicioso que hizo que la ciencia "enemiga" no fuera bienvenida en reino unido. pero einstein, un socialista, y eddington, un cuáquero, creían que la ciencia debería trascender las divisiones provocadas por la guerra. fue su asociación la que le permitió a la relatividad saltar las trincheras y hacer de einstein una de las personas más famosas del mundo. final de quizás también te interese uno de los rostros más conocidos del último siglo. einstein y eddington no se conocieron durante los años de la guerra, ni siquiera intercambiaron mensajes. pero un amigo mutuo de países bajos, que era neutral, decidió hacer pública la nueva teoría de la relatividad en reino unido, entonces uno de los sitios claves en la esfera científica. por suerte, quien recibió esa carta fue arthur stanley eddington, el profesor plumiana en cambridge y funcionario de la real sociedad astronómica. eddington no solo comprendía las complicadas matemáticas de la teoría, sino que, como pacifista, era uno de los pocos científicos británicos dispuestos al menos a considerar la ciencia alemana. sir arthur stanley eddington era titular de la cátedra plumiana de astronomía y filosofía experimental, uno de los principales cargos académicos en el campo de la astronomía en la universidad de cambridge. el astrónomo se dedicó a impulsar las teorías de einstein tanto para revolucionar los cimientos de la ciencia como para restaurar el internacionalismo entre los científicos mismos. para lo último, einstein era el símbolo perfecto: un alemán brillante y pacífico que refutó todos los estereotipos de la guerra mientras desafiaba las verdades más profundas de isaac newton. la lucha desesperada para probar la teoría mientras einstein estaba atrapado en berlín, pasando hambre por el bloqueo y viviendo bajo la vigilancia del gobierno por sus opiniones políticas, eddington trataba de convencer al hostil mundo anglófono de que un científico "enemigo" era digno de su atención. escribió los primeros libros sobre relatividad, dio unas muy populares conferencias sobre einstein, y se convirtió en uno de los grandes comunicadores científicos del siglo xx. sus libros permanecieron en las listas de los más vendidos durante décadas y fue una presencia constante en la radio de