El hotel cuenta con todo lo necesario en servicios, comidas, actividades, spa etc etc realmente se viene a descansar!!! el servicio de bar en la piscina principal con wally es excelente (el mejor colaborador del hotel), muy amable y atento siempre a lo que se necesite. la comida es muy variada, los restaurantes de reserva son muy buenos recomiendo el dominicano y el brasilero (rodizzio). la playa es perfecta!! bar de 24 horas en la playa! el wifi es gratis en la recepción pero si desean tener conexión pueden comprar una sim card en el centro comercial san juan cuesta 5 dólares! internet ilimitado por 5 días. sin dudarlo volvería para descansar!! gracias por