Desde las habitaciones hasta la playa, una constante decepcion. en las habitaciones se notaba una falta importante de mantenimiento (habitaciones 9104 y 9106) las 2 con problemas en el aire que no enfriaba correctamente, los frigobar no funcionaban y desde el techo del baño los dias de lluvia caia agua en la habitacion. sumado al mal funcionamiento de la caja de seguridad, la cual no pudimos utilizar. con respecto a la playa si bien evitaron las algas con la red de contencion el agua es turbia como agua de rio, caminando unas cuadras lejos del hotel el agua era cristalina (nose si esto tendra algo que ver). lo unico para destacar, la amabilidad y atencion de su