5 estrellas muy merecidas. sin duda, el mejor hotel en el que hemos estado. habitaciones: estuvimos una semana en una habitación suite club con vistas a la piscina. muy amplia, cama muy cómoda. muy aislada del ruido exterior. por la noche, luces de baja intensidad automáticas para no perderte o chocarte al ir al baño. tiene un tocador con espejo y luces para las mujeres. limpieza diaria, incluso 2 veces al día club: tiene un suplemento. te permite moverte por los dos hoteles (zylara solo adultos y ziva, familiar) y desayunar y comer en restaurantes a la carta abiertos que solo estarían disponibles para cenar. a la cena, todos los restaurantes están abiertos a todo el público. también permite el acceso a una zona del hotel con piscina y zona de solárium mas apartada