Mi primera vez en este hotel, no es muy bueno es excelente. todo no puedo decir algo negativo. tuvimos un pequeño problema en la habitacion y nos cambiaron a una mejor habitacion, con una vista espectacular. la comida excelente en todos los restaurantes a igual que los todos los bares. quiero destacar el entrenimiento: chocolste, olivia, panda 911 y demas. alos mozos sobre todo a junior, muy educado y servicial. tuvimos una cena con mis amigos en la glorieta: excelente junto al señor que nos atendio llamado andres , no tengo nada que criticar