Mi experiencia en este hotel ha sido simplemente increíble. no tengo palabras suficientes para describir lo perfecto que fue todo. desde el momento en que llegué, fui recibido con una sonrisa y un trato amable por parte del personal de recepción. la habitación estaba impecablemente limpia y muy acogedora. además, la vista desde mi balcón era impresionante. el servicio en el restaurante también fue excepcional. la comida era deliciosa y presentada de una manera elegante. cada día había opciones diferentes en el menú, lo cual fue una