Este hotel es simplemente maravilloso. desde el momento en que llegamos, el personal nos recibió con una sonrisa y un trato amable. el lugar es precioso, rodeado de naturaleza y tranquilidad. las habitaciones son amplias y confortables, perfectas para relajarse después de un día de turismo. pero lo que realmente hizo que nuestra estadía fuera especial fue el personal encantador. siempre dispuestos a ayudar y hacer que nos sintiéramos como en casa. nos dieron excelentes recomendaciones de lugares para visitar y restaurantes