He estado en el hotel del 2 al 12 de diciembre, muchísima gente. en la playa es difícil encontrar una hamaca hasta la hora de comer. los restaurantes tienen gran variedad de comida a todas horas. en el desayuno se echa de menos zumos recién preparados, los que hacen les ponen tanto hielo que sólo saben a agua. la habitación es amplia, no le vendría mal una reformita. la nuestra estaba en el primer piso y había muchísimos mosquitos. el motor de la bañera de hidromasaje parecía un avión despegando. el servicio de trenecitos es lo mejor, pasan muy seguido y puedes ir a cualquier parte del complejo (bávaro, punta cana y turquesa). el parque acuático está muy bien, para niños hasta 1,50cms. danny muy atento siempre. hay animación a todas horas en la playa, la piscina..