Volvimos de las vacaciones y sabemos q vamos a volver a bahia principe luxury, pasamos unas hermosas vacaciones, nos divertimos muchísimo, la habitación , restaurante, piscina todo hermoso y de lujo, los empleados muy buena onda y siempre con su sonrisa en la cara!!!!!!! lo que debemos destacar son los chicos de animación que nos hicieron reíry bailar muchísimo en la pileta, la playa y a la noche en sus shows mi hija de 5 años disfruto mucho de todo sexy chocolate es un 10!!!!!!!!!!!!!! gracias por todo!!!!