Desde que arribamos al hotel empezó el amargo sabor de boca . quisimos descansar y le dieron las 2 habitaciones que teníamos a una familia que llegó y con llave entró fue un verdadero mal rato . y estuvo seguido de una cantidad de incidentes absurdos que no lo podíamos creer . no servía la caja fuerte . no servía el control de la televisión no cuentan con secadora de cabello en las habitaciones nuevas remodeladas . no hay servicio de alimentos en la playa . se nos quedó un cargador de celular y la encargada de la limpieza lo reporto y lo paso al departamento de objetos perdidos me confirmaron que ahí estaba y yo lo recogería al día siguiente . pase a recogerlo y el joven de atención a cliente me dijo que no que era un error que no lo tenian . hasta que lo