Hemos estados alojadors durante 9 noches en este hotel en la habitación 1903. lo primero que quiero destacar es el personal que ha sido de lo mejor del hotel. siempre muy amable y servicial. en especial el encargado de recepción jose, keyla y orquidea y al responsable del concier de nuestra zona. nos han hecho sentir muy especiales.muchas gracias por todo. la gente de la animación también se ha portado genial. el punto negativo se lo daré a la srta. mildred del restaurante ruta66 que la noche que fuimos a cenar se negó a limpiar una de las mesas siendo realmente grosera. volvimos al día siguiente y cuando pensaba que no la escuchabamos hizo un comentario despectivo sobre nosotros. me pareció inaceptable y dimos parte al encargado. el hotel ha sido receientemente reformado