Excelente hotel, lo elegimos porque es sólo adultos, nuestra experiencia fue del 1° al 17 de mayo, buena comida en el comedor diario y en los temáticos. limpieza y orden de los cuartos buena, todos los días dejaban preparado algo con las tohallas. también reposición diaria del frigobar y del café para prepararse, nunca faltó nada. el personal se desvive por atender bien al turista no importa el idioma, casi todos conocen dos o tres. buenos shows y excelente el personal de animación. wi-fi en todo el hotel incluyendo la playa. buena variedad de tragos y bebidas en los bares. las playas son inigualables y nunca faltan reposeras o tumbonas. cuenta con una boite para el complejo hotelero y una calle con tiendas. volvería sin