La habitación que pagamos espectacular, mucho más grande lo que pensamos, la comida variada y siempre fresca, nos encantó el restaurante mexicano y el americano, más que el de carnes. siempre bebidas y comida disponibles, desde que despiertas hasta que te vas a dormir. los chicos de animación todo el día haciendo actividades, felicidades a jennifer, por siempre estar a pendiente de toda la familia y la petiza de cabello rojo (olvidé su nombre), pero toda la familia, y eramos 15, todos sin excepción la adoramos por su sonrisa y su forma de ser. deseamos regresar