Estuve del 10 al 14 de noviembre, el hotel es bellísimo,la comida excelente,pedí solo adultos y no lo es , habia niños desde el desayuno hasta en la cena !!! y la playa la dejaron muy estrecha para solo adultos!!! pero fue una experiencia maravillosa gracias al servicio , empezando por isaias nuestro mayordomo igual a edi murphy , pendiente de todos los detalles con su sonrisa hermosa ,desayuno con la bienvenida de noemi y dolcas , jandy , breidi y esequiel con sus decoraciones especiales y buena onda por doquier luego en la playa la divina ana con los mejores daikiris de mango que probé en mi vida !!! junto a charlie ricky y reibin de bar y playa m5 hicieron que cada dia fuera especial . mi habitación siempre llena de flores y detalles unicos de la mano de yahahira