Nuestras vacaciones en este hotel han sido simplemente fascinantes. desde el momento en que llegamos, nos recibieron con una cálida bienvenida y un servicio impecable por parte del personal. la habitación era amplia, cómoda y estaba impecablemente limpia. además, tenía una vista increíble al mar que nos dejó sin aliento. cada día disfrutábamos de un delicioso desayuno buffet que ofrecía una gran variedad de opciones para todos los gustos. una de las cosas que más nos impresionó fue la atención al detalle en cada