Elegimos club med porque viajamos con otra pareja de la familia que tiene un bebe de 21 meses. a juzgar por algunas de las críticas teníamos algunas dudas, pero nada que ver con la realidad. el baby club es ideal para dejar los niños en buen cuidado. el programa de actividades es infinito y el equipo de gos son un 10. las habitaciones son amplias y muy cómodas. cierto que hay distancia entre habitaciones y lobby, pero da una gran sensación de espacio y además tienen servicio de coches que te llevan a recepción. la comida a pesar de ser buffet es muy variada y con noches de diferente temática. se echa de menos algun restaurante con servicio pero comparando con otros resorts de la playa bavaro, el ambiente de club med compensa por el "buen rollo" y la gran variedad