Mayordomo ramón reynoso hemos experimentado unas vacaciones únicas , desde el recibimiento hasta el momento y por horas de dejar este sueño, ha sido maravilloso desde la estadía . el servicio número uno , la comida wao , no se puede pedir mejor, sus camareros y barrendera demuestran su amistad y profesionalismo. hemos disfrutado de lo mejor con mi esposa y mi hijo. algo especial fue la cena romántica celebrando el cumpleaños de mi esposa y a quien le damos gracias por esto y mucho más a ramón quien nos guió y aconsejo como disfrutar del máximo . esperamos regresar para volver