Este hotel es verdaderamente excelente. desde el momento en que llegamos, nos sentimos bienvenidos y cuidados por el personal amable y atento. la habitación era amplia, limpia y muy cómoda. el baño también estaba impecable y tenía todas las comodidades necesarias. una de las cosas que más nos impresionó fue la comida. el desayuno buffet ofrecía una amplia variedad de platos deliciosos y recién preparados. también cenamos en el restaurante del hotel y quedamos encantados con la calidad de la comida y el servicio excepcional. además, el hotel cuenta con excelentes instalaciones, como una