Nos encantó nuestro reciente hospedaje en este hotel. estábamos buscando un lugar perfecto para nuestras vacaciones con nuestros niños pequeños y sin duda este hotel cumplió con todas nuestras expectativas. desde el momento en que llegamos, el personal nos recibió con una cálida bienvenida y nos ayudaron con todas nuestras maletas. la habitación era amplia y limpia, perfecta para acomodar a nuestra familia de cuatro personas. además, nos sorprendió gratamente encontrar una cuna y juguetes para nuestros hijos en la habitación. el área de la piscina fue la favorita de nuestros