El hotel es una buen opcion. pase una semana, hay muchos restaurants, con variedad, lo negativo es el incomodo sistema de reserva para cenar en cada uno (por dia, y con fila a la mañana, auqnue yo fui sin reserva a la noche y me dieron mesa igual). tiene como 4 piscinas, muy buenas. tiene teatro. las habitaciones estan muy bien. son amplias. tiene discoteca, en la que hay barra libre hasta las 24, depues se pagan las bebidas pero no son caras. los fines de semana la discoteca tiene bastante gente, en la semana no, hay muchas chicas "pagas". el hotel en general esta muy bueno, ofrece muchas cosas. la playa esta pegada, tiene reposeras, se pueden usar kayaks gratis. no tiene wi fi en las habitaciones , solo en el lobby. lo negativo es que al ser tan grande al pedir en