No creo que hay mejor que ella!! ella sobre estacó nuestro estar allí mucho más de lo que se espera de alguien quien le ayuda. ella fue súper amable, súper atenta, y siempre disponible! cuando no sabia donde comer o cualquier cosa que no súper ella siempre estuvo allí para mi y dándome surjerencias y reservando para la cena! por primera vez y de luna de miel y aunque el lugar es bien hermoso entre muchas otras cosas, patry de verdad hizo una gran diferencia tanto hasi que nos hicimos miembros! ella es tan comprensiva y la voy estar pidiendo solo a ella cuando vaya siempre. por favor asegurase de no perder una estrella tan grande como ella en su staff! sin ella mi miembro a no sería lo mismo. el lugar me gusto que están encima de la fumigación porque ni a mi ni a mi