Mi experiencia en el hotel "poco descanso como en antaño" fue decepcionante. a pesar de su encantador nombre y su apariencia tradicional, no pude encontrar el descanso que estaba buscando. desde mi llegada, noté que el personal era poco atento y parecía estar más preocupado por otras cosas. la habitación que me asignaron estaba lejos de ser cómoda, con muebles viejos y una cama incómoda. además, el ruido proveniente de la calle y de otros huéspedes me impidió dormir adecuadamente durante toda la noche