Fuimos 3 parejas en tren de descanso y para saltar un poco el invierno en nuestro hemisferio. pasamos muy bien, buenas habitaciones, comida muy rica, personal muy amable, entretenimientos variados. el caribe es una zona donde conocen que el turismo no es solo buen clima y aguas turquesas y tibias. estaba lleno de zargazos pero la gente se bañaba igual, deba pena ver esa cantidad de gente trabajando para limpiar las playas y era imposible. pero tenés las piscinas y el staff, las bebidas y las comidas. te atienden de maravilla, y por esos precios .hay algunos visitantes que los veo exigir en pose de ricachones haciendo valer su poderío económico y pobre son tan mediocres como su bolsillo y el mío que me da gracias a dios para poder viajar y que me atiendan tan bien