La atención fue un desastre, la comida poca variada y de pésima calidad, el staff del hotel poco amable y de escaso ánimo para atender, además de que ofrecen la mínima información, el menú muy acotado y de calidad muy pobre. no informaban q habían cosas fuera de la carta; los postres muy pocos y un desastre y a veces se quedaban sin. demoraron en el check in casi 30 minutos, un sin sentido ya el hotel estaba prácticamente vacío y no había nadie y eran 15:30 y nos decían q aún no estaba nuestra habitación, no respetando el horario de check in. además q ya desp no había comida y solo podías comer una hamburguesa sin siquiera queso, menos que menos papa fritas el servicio en la playa igual de malo y lento y muchas veces te quedabas sin toallas. plus: nos olvidamos el