Mi estancia en el hotel algas fue simplemente excepcional. desde el momento en que llegué, fui recibido por un personal amable y atento que se aseguró de que mi estadía fuera lo más cómoda posible. las habitaciones eran amplias y elegantes, con una vista impresionante del mar. estaba muy contento de ver que las algas no eran un problema en la playa, ya que había leído algunas críticas al respecto. de hecho, la playa estaba limpia y hermosa, perfecta para relajarse y tomar el sol. el servicio de comida también fue sobresaliente. el restaurante ofrecía una gran