Mi esposo y yo decidimos celebrar nuestro aniversario en este hotel y no podríamos haber elegido un lugar mejor. desde el momento en que llegamos, nos recibieron con una cálida bienvenida y nos hicieron sentir como en casa. la habitación era espaciosa, limpia y muy cómoda. además, teníamos una hermosa vista al mar desde nuestro balcón. el personal del hotel se aseguró de que tuviéramos todo lo que necesitábamos durante nuestra estadía y siempre estuvieron dispuestos a ayudar con cualquier solicitud que tuviéramos.