El hotel es muuuy bueno. excelente relación calidad-precio. los recepcionistas muy amables y serviciales. la comida muy muy buena!!! la playa es hermosa, el color del agua y la arena es perfecta!!!. solo algunos puntos a mejorar: 1. habitaciones: la cama parecía de concreto demasiado dura, se me hizo difícil dormir. 2. servicio: uno que otro empleado con mala actitud quizás por ser dominicana me trataron diferente. en guest service, una joven, con poca vocación de servicio se comportaba como si le estuviera rogando por un favor cuando intentábamos cambiar la reserva de un restaurante. en el desayuno cortesmente le pedí un chocolate caliente a un mesero su respuesta fue " en el buffet hay" y se quedo mirándome esperando mi respuesta sin nisiquiera moverse hasta