La catedral de san pedro (en catalán sant pere) de vic, oficialmente catedral de san pedro apóstol, está situada en la provincia de barcelona (españa). es un templo religioso y sede de la diócesis de la localidad del mismo nombre. se caracteriza porque atraviesa en sus diferentes estilos gran parte de la historia arquitectónica europea, desde el románico, hasta el neoclásico, pasando por el gótico pleno, el tardío y el barroco. historia la catedral inicial fue construida durante el episcopado del abad oliba, obispo de vic (1018 y 1046) en estilo románico, siendo consagrada en 1038 por el arzobispo wifredo de narbona. de esta etapa se conservan la torre del campanario y la cripta, cuyos capiteles pertenecen a un templo anterior. el claustro data del , destacando en él la columnación y los capiteles, en un marcado estilo gótico. a este estilo pertenece también el retablo mayor, aunque de un gótico más tardío, pues data del . ya en el barroco se incluye la capilla de san bernardo. sin embargo, la mayor ampliación se produce entre 1781 y 1803, período en el que se realiza la remodelación del templo a manos de josep moretó i codina quien le dio su actual carácter neoclásico. de esta etapa data la actual portada de la catedral. en 1891 abre sus puertas el museo episcopal de vic, justo en frente de la catedral y sobre su anterior claustro, que recoge algunas obras inicialmente situadas en la catedral. ya en el , destacan las pinturas murales del interior de josep maria sert. en 1931 la catedral es declarada monumento histórico artístico, pero poco después, en los primeros años de la guerra civil española, la catedral sufre un incendio, que provoca el derrumbe de parte del edificio, siendo poco después restaurado. características exterior la fachada de la catedral pertenece a la remodelación de 1803, presentando un aspecto neoclásico. en su parte superior, se sitúa un rosetón central, flanqueado por dos ventanas. cada entrada de luz se corresponde en la parte inferior de la fachada con una