Melittis melissophyllum es una especie de planta con flores perteneciente a la familia lamiaceae. es comúnmente conocida como "melisa de abeja" o "ortiga blanca". es originaria de europa, pero también se ha naturalizado en otras partes del mundo. descripción melittis melissophyllum es una planta perenne que crece hasta alcanzar una altura de 30-60 cm. tiene un tallo erecto y ramificado, con hojas opuestas y ovales de color verde oscuro. las hojas tienen bordes dentados y están cubiertas de pequeños pelos suaves. las flores de melittis melissophyllum son de color rosa pálido o blanco y crecen en racimos en la parte superior del tallo. tienen una forma tubular con labios superiores e inferiores distintos. el labio superior es más grande y tiene tres lóbulos, mientras que el labio inferior es más pequeño y tiene dos lóbulos. las flores tienen un aroma dulce y atraen a las abejas y otros insectos polinizadores. distribución y hábitat melittis melissophyllum es nativa de europa, donde se encuentra en bosques y praderas húmedas. se puede encontrar en países como españa, francia, alemania y reino unido. también se ha naturalizado en norteamérica, sudamérica, asia y áfrica. usos esta planta ha sido utilizada tradicionalmente por sus propiedades medicinales. se cree que tiene efectos calmantes y sedantes, por lo que se utiliza para tratar problemas de ansiedad, insomnio y dolores de cabeza. también se ha utilizado para aliviar dolores de estómago y como diurético. además, melittis melissophyllum es una planta ornamental popular en jardinería debido a sus hermosas flores y su facilidad de cultivo. se puede cultivar en macetas o directamente en el suelo, siempre y cuando reciba suficiente luz solar y agua. curiosidades -el nombre "melissophyllum" proviene del griego "melissa", que significa abeja, y "phyllon", que significa hoja, en