Agonita clavareaui es una especie de insecto perteneciente al género agonita y la familia curculionidae. esta especie fue descrita por primera vez en 1985 por el entomólogo francés, gérard delvare. descripción los adultos de agonita clavareaui tienen un tamaño de aproximadamente 3 mm de longitud. tienen un cuerpo ovalado y alargado, con una coloración predominantemente marrón oscuro. la cabeza presenta un rostro corto y una probóscide alargada que utilizan para alimentarse de plantas. distribución y hábitat esta especie se encuentra distribuida en países de europa occidental como francia, españa y portugal. también se ha registrado su presencia en marruecos, algeria y túnez. se pueden encontrar en diferentes tipos de hábitats, preferentemente en bosques mixtos y zonas de matorral, donde se alimentan de las hojas de diferentes especies de plantas. comportamiento agonita clavareaui es una especie herbívora, por lo que se alimenta exclusivamente de plantas. se ha observado que prefieren las hojas jóvenes y tiernas de diversas especies de arbustos y árboles. al igual que otros miembros de su género, esta especie tiene un ciclo de vida anual. los adultos emergen a finales de la primavera y se reproducen durante los meses de verano. las hembras depositan sus huevos en el suelo cerca de las raíces de las plantas hospedadoras. importancia ecológica aunque no se considera una plaga agrícola importante, agonita clavareaui puede ser perjudicial para algunas plantas cultivadas. sin embargo, su presencia también puede ser beneficiosa ya que ayuda a controlar el crecimiento de ciertas plantas invasoras. estado de conservación no se han registrado amenazas significativas para esta especie, por lo que se considera una especie de preocupación menor según la lista roja de la unión internacional para la conservación de la naturaleza (uicn). referencias culturales agonita clavareaui no tiene una importancia cultural o histórica significativa en