La heterocedasticidad condicional auto-regresiva (; arch) es la condición de que hay uno o más puntos de datos en una serie para los cuales la varianza del término de error actual o innovación es una función de los tamaños reales de los términos de error de los períodos de tiempo anteriores: se relaciona con los cuadrados de las innovaciones anteriores. en la econometría, los modelos arch se utilizan para caracterizar y modelar series temporales. una variedad de otras siglas se aplican a las estructuras particulares que tienen una base similar. los modelos de arch se emplean comúnmente en el modelado de series de tiempo financieras que presentan agrupaciones de volatilidad variables en el tiempo, es decir, períodos de oscilaciones entremezclados con períodos de relativa calma. a veces se considera que los modelos de tipo arch pertenecen a la familia de modelos de volatilidad estocástica , aunque esto es estrictamente incorrecto ya que en el tiempo t la volatilidad es completamente predeterminada (determinista) dados los valores anteriores. especificación del modelo arch(q) para modelar una serie de tiempo usando un proceso arch, sea los términos de error (residuos de retorno, con respecto a un proceso medio), es decir, los términos de serie. estas se dividen en una pieza estocástica z y una desviación estándar dependiente del tiempo caracterizando el tamaño típico de los términos para los que la variable aleatoria es un fuerte proceso de ruido blanco. las series son modeladas por: donde y . un modelo arch (q) se puede estimar usando mínimos cuadrados ordinarios. una metodología para probar la longitud de retraso de los errores de arch utilizando la prueba del multiplicador de lagrange fue propuesta por engle (1982). este procedimiento es el siguiente: estimar el mejor modelo autoregresivo ar(q) . obtenga los cuadrados del error y los regresa en valores constantes y rezagados q: donde q es la longitud de los rezagos arch.