Los "derechos de los ingleses" son los derechos tradicionales de los súbditos ingleses y luego de los súbditos de habla inglesa de la corona británica. en el siglo 18. algunos de los colonos que se opusieron al gobierno británico en las trece colonias británicas de américa del norte que se convertirían en los primeros estados unidos argumentaron que su tradicionales derechos como ingleses estaban siendo violados. los colonos querían y esperaban los derechos que ellos (o sus antepasados) habían disfrutado previamente en inglaterra: un gobierno local y representativo, con respecto a asuntos judiciales (algunos colonos fueron enviados de regreso a inglaterra para juicios) y particularmente con respecto a los impuestos. la creencia en estos derechos posteriormente se convirtió en una justificación ampliamente aceptada para la revolución americana. las colonias americanas habían sido desde el siglo xvii terreno fértil para el liberalismo en el centro del discurso político europeo. sin embargo, a medida que se acercaba la ratificación de la declaración de independencia (declaración de independencia de los estados unidos), la cuestión entre los colonos de qué derechos particulares eran significativos se volvió divisiva. george mason, uno de los padres fundadores de los estados unidos, afirmó que "no reclamamos nada más que la libertad y los privilegios de los ingleses en el mismo grado, como si hubiéramos continuado entre nuestros hermanos en gran bretaña." antecedentes históricos en la tradición de la historia whig, el juez william blackstone los llamó "los derechos absolutos de todo inglés", y explicó cómo se habían establecido lentamente durante siglos de historia inglesa, en su libro sobre leyes fundamentales de inglaterra, que fue la primera parte de sus influyentes comentarios sobre las leyes de inglaterra. eran ciertos derechos básicos a los que se entendía que todos los súbditos del monarca inglés tenían derecho, tales como los expresados en la carta magna desde 1215, la petición de derecho en 1628, la ley de habeas corpus