El municipio de athens (en inglés: athens township) es un municipio ubicado en el condado de harrison en el estado estadounidense de ohio. en el año 2010 tenía una población de 505 habitantes y una densidad poblacional de 7,66 personas por km². geografía el municipio de athens se encuentra ubicado en las coordenadas . según la oficina del censo de los estados unidos, el municipio tiene una superficie total de 65.93 km², de la cual 65,02 km² corresponden a tierra firme y (1,39 %) 0,91 km² es agua. demografía según el censo de 2010, había 505 personas residiendo en el municipio de athens. la densidad de población era de 7,66 hab./km². de los 505 habitantes, el municipio de athens estaba compuesto por el 99,21 % blancos, el 0,2 % eran afroamericanos y el 0,59 % eran de una mezcla de razas. del total de la población el 0 % eran hispanos o latinos de cualquier raza. referencias enlaces externos municipios de ohio localidades del condado de harrison (