Wavel ramkalawan es un político y líder religioso seychellense que actualmente ocupa el cargo de presidente de la república de seychelles desde octubre de 2020. nacido el 15 de marzo de 1961 en el distrito de takamaka, en la isla mahé, ramkalawan es conocido por ser el primer presidente de seychelles proveniente de la oposición política. ramkalawan creció en una familia humilde y estudió en la escuela católica st. paul"s, donde también comenzó a involucrarse en actividades religiosas. después de graduarse de la escuela secundaria, obtuvo una licenciatura en teología en india y luego regresó a seychelles para trabajar como sacerdote católico en su comunidad local. sin embargo, sus ideales políticos lo llevaron a abandonar la iglesia y unirse al partido nacional de seychelles (snp) en 1991, convirtiéndose en uno de los principales líderes del partido. en 1993, fue elegido como miembro del parlamento por primera vez y ha sido reelegido en todas las elecciones desde entonces. ramkalawan es conocido por su activismo en temas relacionados con la justicia social y la democracia, y ha sido un fuerte crítico del gobierno autoritario de seychelles durante décadas. ha sido arrestado varias veces por su participación en manifestaciones pacíficas y por denunciar la corrupción en el país. en 2015, ramkalawan fundó el partido popular de seychelles (lds) y se convirtió en su líder. bajo su liderazgo, lds se convirtió en una coalición de partidos opositores que logró unir a los seychellenses descontentos con el gobierno y ganar las elecciones parlamentarias de 2016 por primera vez en la historia del país. después de varias derrotas en elecciones presidenciales anteriores, ramkalawan finalmente logró su objetivo de convertirse en presidente de seychelles en octubre de 2020, al vencer al entonces presidente danny faure en una segunda vuelta histórica. esto marcó un cambio significativo en la política de