Jaime de polanco soutullo (madrid, 22 de octubre de 1959) es empresario, columnista y piloto español. biografía nació el 22 de octubre de 1959 nacido en madrid, ba en economía en herbert h. lehman college (city university of new york), está especializado en finanzas internacionales. ha cursado diferentes diplomaturas en marketing político así como en implantación de estrategias empresariales. ha sido alumno de la escuela de guerra de colombia , en el curso integral de defensa nacional., cidenal 16. es piloto privado de aviones. actualidad presidente de latín boost group, consultoría estratégica internacional con sedes, en bogotá, bilbao, ciudad de méxico y con dos áreas de negocio claramente definidas: latín boost media: medios de comunicación y entretenimiento latín boost strategies: orientada al diseño de estrategias corporativas desde agosto de 2021 es miembro del consejo de administración de la sociedad urbas, cotizada en el mercado continuo de madrid. trayectoria profesional entre 1985 y 1988 trabajó en santillana publishing corp en nueva york, como responsable comercial y de marketing para la costa este de los estados unidos. fue director de banca comercial de banco de progreso, banco de negocios de grupo march, durante tres años y medio (abril de 1988-septiembre de 1991) en octubre de 1991 se incorpora al grupo prisa como director financiero de timón, sociedad holding del grupo. en 1992 se responsabiliza de la central de ventas multimedia gerencia de medios (gdm) como director general, empresa en la que fue nombrado consejero delegado en 1994. gdm se convirtió en la primera empresa de ventas de publicidad multimedia en españa, con un volumen de ventas gestionado de 300 millones de euros. durante esos años, crea compañías de publicidad de cine, publicidad exterior y publicidad deportiva. en febrero de 2000, jaime polanco lanza para el grupo prisa gran vía musical, holding de empresas que reúne las actividades en el sector de la música, el ocio y el entretenimiento. la gestión de derechos musicales, la producción y distribución discográfica, y la organización de giras y acontecimientos musicales. también crea y es nombrado vicepresidente la productora audiovisual plural entertainment en junio de ese mismo