Derlis gómez es un futbolista paraguayo nacido el 2 de abril de 1994 en la ciudad de asunción. actualmente juega como delantero en el club libertad de su país natal. carrera deportiva gómez comenzó su carrera en las categorías inferiores del club libertad, donde demostró su talento y habilidad en el campo de juego. fue ascendido al primer equipo en el año 2012, con tan solo 18 años de edad. su debut en la primera división de paraguay se produjo ese mismo año, en un partido contra el club guaraní. en el año 2015, gómez fue cedido al club deportivo palestino de chile, donde tuvo una destacada participación en el campeonato local y también en la copa sudamericana. sus buenas actuaciones llamaron la atención de varios equipos europeos, y finalmente fue fichado por el fc krasnodar de rusia en enero de 2016. con el fc krasnodar, gómez ha tenido una exitosa carrera, siendo uno de los jugadores más destacados del equipo. en la temporada 2018-2019, anotó 10 goles en 25 partidos, ayudando a su equipo a clasificar a la liga europa de la uefa. selección nacional gómez ha representado a paraguay en diferentes categorías de la selección nacional. formó parte de la selección sub-17 que participó en el campeonato sudamericano sub-17 de 2011, donde anotó 3 goles en 9 partidos. también fue convocado para el mundial sub-20 de 2013, disputado en turquía. en el año 2015, fue convocado por primera vez a la selección absoluta de paraguay para disputar la copa américa. desde entonces, ha sido un jugador importante en el equipo y ha participado en varias eliminatorias para la copa del mundo y en la copa américa centenario de 2016. vida personal derlis gómez proviene de una familia futbolera, su padre derlis gómez sr. también fue futbolista y jugó en el club libertad. su hermano, nelson gómez, también es