Claire"s es una cadena estadounidense de tiendas de accesorios y joyas para jóvenes de 7-17. tiene su sede en hoffman estates, illinois en gran chicago, y oficinas en pembroke pines, florida en gran miami. en 2006 claire"s gestionó cerca de 3.000 tiendas en los estados unidos (incluyendo puerto rico y las islas vírgenes estadounidenses)república dominicana, reino unido, irlanda, francia, suiza, españa, alemania, bélgica, chile y los países bajos. notas enlaces externos claire"s (en inglés) claire"s españa (archivo) trabaja en claire"s empresas de illinois empresas