Lugones es una estación ferroviaria ubicada en la localidad homónima, departamento avellaneda, provincia de santiago del estero, argentina. servicios la estación corresponde al ferrocarril general bartolomé mitre de la red ferroviaria argentina. se encuentra actualmente sin operaciones de pasajeros, sin embargo por sus vías transitan los servicios retiro - tucumán de la empresa estatal trenes argentinos operaciones, aunque no hace parada en esta. véase también ramal rosario - tucumán del ferrocarril mitre referencias lugones lugones departamento avellaneda (santiago del