El tour de drenthe (oficialmente: albert achterhes pet ronde van drenthe) es una carrera ciclista neerlandesa que se disputa en la provincia de drenthe. la prueba fue creada en 1960 siendo amateur hasta 1996 por ello la mayoría de sus ganadores han sido neerlandeses. fue de categoría 1.5 ascendiendo progresivamente hasta la 1.3. desde la creación de los circuitos continentales uci en 2005 forma parte del uci europe tour, dentro de la categoría 1.1, salvo en 2011 que fue de categoría 2.1 ya que fue carrera por etapas debido a que la dwars door drenthe se integró en esta carrera como primera etapa. cuando es carrera de un día su trazado es de unos 200 km pasando a 180 km por etapa cuando fue vuelta por etapas. siempre ha tenido final e inicio en hoogeveen salvo en 2011 que al ser carrera por etapas empezó en coevorden debido a que el inicio del dwars door drenthe cambia de un año para otro. dwars door drenthe en 2010 y desde 2012 se disputa también otra carrera profesional masculina con similares características que el tour de drenthe, llamada dwars door drenthe, de hecho se encuadra en el mismo programa de competiciones consecutivas disputadas entre el jueves y el domingo, tres femeninas y dos masculinas, aunque sin ningún orden predeterminado de un año a otro. en el 2011 se consideró extraoficialmente como la primera etapa del tour de drenthe. siempre ha sido de categoría 1.1. carreras femeninas desde 1998 se disputan también varias carreras profesionales femeninas de menor kilometraje en su trazado que el tour de drenthe aunque con similares características, de hecho también se encuadran en el mismo programa de competiciones consecutivas disputadas entre el jueves y el domingo, aunque sin ningún orden predeterminado de un año a otro. la primera fue creada en 1998 y desde 2011 tiene el nombre de novilon euregio cup aunque ha tenido varios nombres como novilon internationale damesronde van drenthe (el