Corydoras saramaccensis, también conocido como corydora del saramacca, es una especie de pez de agua dulce perteneciente a la familia callichthyidae. esta especie es nativa de las cuencas de los ríos surinam y saramacca en américa del sur. descripción corydoras saramaccensis es un pez pequeño que alcanza una longitud máxima de 5 centímetros. su cuerpo es alargado y aplanado lateralmente, con una cabeza grande y ojos grandes. su coloración varía de acuerdo a su hábitat y puede ser grisáceo, marrón o verdoso con manchas oscuras en el cuerpo. también presenta tres franjas verticales más oscuras en sus costados, que son características de la familia callichthyidae. hábitat y distribución esta especie se encuentra en aguas dulces de corrientes lentas y fondos arenosos o fangosos. habita principalmente en la cuenca del río surinam y en algunos afluentes del río saramacca en surinam. también se ha registrado su presencia en algunas áreas de guyana y brasil. comportamiento al igual que otras especies de corydoras, corydoras saramaccensis es un pez pacífico y gregario que forma grupos en la naturaleza. son activos durante la noche y en horas crepusculares, ocultándose entre la vegetación durante el día. se alimentan principalmente de pequeños invertebrados y materia orgánica en descomposición en el fondo del río. conservación corydoras saramaccensis no se encuentra en la lista roja de especies amenazadas de la unión internacional para la conservación de la naturaleza (uicn). sin embargo, su población puede verse afectada por la degradación del hábitat debido a la deforestación y la contaminación del agua. además, su captura para el comercio de acuario puede ser una amenaza para su conservación si no se realiza de manera sostenible. importancia económica corydoras saramaccensis tiene un valor económico como pez de acuario debido a su pequeño tamaño