El appendix probi ("apéndice de probo") es un palimpsesto añadido a instituta artium, obra escrita en el o por el gramático marco valerio probo. este texto sobrevive únicamente en un manuscrito del u . en el pasado, se atribuyó a probo, pero hoy en día se descarta su autoría. el appendix contiene una lista de errores comunes en el latín escrito de su tiempo. entre estos errores se pueden observar tendencias de la gramática y pronunciación del vernáculo contemporáneo, encaminado a convertirse en los varios idiomas romances. las correcciones del autor presentan una pista de cómo el latín iba evolucionando en ese entonces. por ejemplo, la corrección ("passim, no passi") o ("numquam, no numqua") le dice al lector que la palabra se debe escribir con una al final. el hecho de que este fuera un error común sugiere que la no representaba ya ningún sonido. muchos de estos errores se volverían después parte estándar de varios idiomas romances, como por ejemplo nunca en español. en algunos casos, el documento recomienda escribir las palabras en una forma que no era la usual en el latín clásico, como por ejemplo ("amfora, no ampora") recomienda usar una , pero esta palabra se escribía normalmente con : . notas enlaces externos reproducción del appendix probi libros en latín palimpsestos