El system/38 fue una minicomputadora y computadora de gama media fabricada y vendida por ibm. el sistema fue anunciado en 1978. el system/38 tiene direccionamiento de 48 bits, que era único en ese momento, y un sistema novedoso de base de datos integrada. estaba orientado hacia un entorno de sistema multiusuario. en ese momento, el sistema típico manejaba de una docena a varias docenas de terminales. aunque system/38 no logró desplazar a los sistemas que pretendía reemplazar, su arquitectura sirvió como base para el mucho más exitoso as/400. historia el system/38 se presentó el 24 de octubre de 1978 y se entregó en 1980. desarrollado con el nombre en clave «pacífico , estuvo disponible comercialmente en agosto de 1979. el sistema ofrecía una serie de características innovadoras y fue diseñado por varios de ingenieros, incluidos frank soltis y glenn henry. la arquitectura compartía muchas similitudes con el diseño del fallido proyecto ibm future systems, incluido el almacenamiento de un solo nivel, el uso de microcódigo para implementar la funcionalidad del sistema operativo y la abstracción de la interfaz de la máquina. fue desarrollado durante ocho años por el laboratorio de ibm en rochester, minnesota. el presidente de la división de sistemas generales (gsd) de ibm dijo en ese momento: «el system/38 es el programa más grande que hemos introducido en gsd y es uno de los tres o cuatro programas principales más grandes jamás presentados en ibm . el sistema fue diseñado como una continuación del system/3, pero no es compatible con esas computadoras. los predecesores del system/38 incluyen system/3 (1969), system/32 (1975) y system/34 (1977). en 1983, se lanzó el system/36 como una computadora comercial de gama baja para usuarios que consideraban que el system/38 era demasiado caro para sus necesidades. el system/38 fue sucedido por la familia de computadoras de rango medio ibm as/400 en 1988, que originalmente usaba una arquitectura de procesador similar al system/38, antes de adoptar procesadores basados ​​en powerpc en 1995. características del hardware la unidad del sistema ibm 5381 contiene el procesador, la memoria principal, el almacenamiento en disco, una unidad de cargador de disquetes y una consola del sistema con teclado y pantalla. el 5381 estaba disponible en el modelo 100 y el modelo 200. la unidad del sistema ibm 5382 es físicamente idéntica al 5381, pero con procesadores más potentes, más memoria y más almacenamiento en disco. el 5382 estaba disponible en los modelos 300, 400, 500, 600 y 700