Salvador victoria bolívar (madrid, 26 de noviembre de 1968), es un político español, consejero de presidencia, justicia y portavoz del gobierno de la comunidad de madrid, entre 2012 y 2015, cuando dimitió tras ser imputado por el juez en la operación púnica. es miembro del partido popular, donde es el presidente del comité electoral del partido popular de madrid. biografía nació en madrid, está casado y tiene dos hijos. estudió en el instituto público san isidro de madrid antes de obtener su licenciatura en derecho por la universidad complutense de madrid en 1991. es abogado colegiado en madrid desde 1992. experto en derecho comunitario por el consejo general del poder judicial, obtuvo en 1997 el puesto número uno en las oposiciones al cuerpo de letrados de la comunidad de madrid. al año siguiente fue nombrado letrado jefe del servicio jurídico central. en 2003 obtiene el diploma de estudios avanzados en derecho administrativo tras superar los cursos de doctorado. actividad política en el año 2000 fue nombrado asesor parlamentario del ministro de justicia, puesto que dejó en 2003 para ocupar la secretaría general técnica del grupo parlamentario popular en la asamblea de madrid. desde ese año y hasta las elecciones autonómicas de 2011 fue viceconsejero de vicepresidencia de la comunidad de madrid y secretario general del consejo de gobierno de la comunidad de madrid. entre 2004 y 2011 presidió la comisión de coordinación de la sociedad de la información y el conocimiento, y entre 2006 y 2011 fue secretario de la orden del dos de mayo de la comunidad de madrid. fue diputado de la asamblea de madrid desde 2009 hasta 2015. en junio de 2011 fue nombrado consejero de asuntos sociales de la comunidad de madrid. en septiembre de 2012 cambió de cartera, siendo nombrado consejero de presidencia, justicia y portavoz del gobierno por el nuevo presidente del gobierno madrileño, ignacio gonzález. presidente del comité jurídico del partido popular madrileño desde 2008, en el xv congreso