La escuela navarra de teatro (en euskera nafarroako antzerki eskola), conocida por su acrónimo ent-nae, es un centro integral para las artes escénicas. cuenta con una escuela de arte dramático y un teatro ubicado en la calle san agustín de pamplona (españa). la entnae pertenece a la red de teatros alternativos. además de su labor docente la ent-nae cuenta con una sala de teatro con capacidad para 300 espectadores que durante todo el año programa varios ciclos de espectáculos de las diferentes ramas escénicas. también desarrolla una labor de promoción y desarrollo de actividades de investigación en los campos de la pedagogía y el teatro. historia la creación de la ent-nae tuvo lugar en el curso académico 1985-1986, a instancia de la institución príncipe de viana del gobierno de navarra, con el fin de mejorar la preparación y la calidad artística de los grupos de teatro de navarra. posteriormente, por iniciativa de la dirección de educación y cultura del gobierno de navarra, se crea una coordinadora integrada por representantes de los grupos de teatro y personas vinculadas al arte dramático, para poner en marcha una escuela donde impartir pedagógica y artísticamente las disciplinas y áreas de conocimiento necesarias. la sede escogida fue el antiguo cine arrieta, anteriormente conocido como cine novedades y propiedad de saide, que permanecía cerrado desde 1981. a diferencia de otros espacios escénicos de navarra como baluarte, el teatro gayarre o el auditorio de barañáin, la ent-nae es el único teatro privado de navarra. aunque en mantiene convenios con organismos públicos como el ayuntamiento de pamplonao el gobierno de navarra, que le permiten realizar programaciones y actividades específicas, a finales de los años 2000 tuvo serias dificultades económicas. tras una intensa campaña en la que se involucró a la ciudadanía, solicitando la no supresión de los conciertos que mantenían con los departamentos de educación y cultura del gobierno de navarra, éstos se redujeron aunque no llegó a cesar su actividad. programación la programación abierta a todo el público, que se