Roko badžim (šibenik, ), es un baloncestista croata que pertenece a la plantilla del monbus obradoiro de la liga endesa. con 1,88 metros de estatura, juega en la posición de escolta. trayectoria deportiva badžim es un jugador nacido en šibenik y formado en el šibenik de su ciudad natal con el que debutó a nivel profesional en la temporada 2012-13 en la a1 liga, donde jugaría durante 5 temporadas. el 29 de junio de 2017, fichó por el club esloveno del petrol olimpija, donde jugaría durante dos temporadas. en 2019, firma por la cibona zagreb en el que promedió 9,4 puntos por partido con un 46% de tiros de tres puntos. en 2020, se compromete con el szolnoki olaj de la liga húngara, donde jugaría durante dos temporadas. el 15 de julio de 2022, firmó con el konyaspor de la basketbol süper ligi turca (bsl), donde disputó 28 partidos, y promedió 11,7 puntos, 2,6 rebotes y 2,9 asistencias por partido. el 6 de octubre de 2023, el jugador firma por el monbus obradoiro de la liga endesa, tras la lesión de rigoberto mendoza. selección nacional ha sido internacional en los escalafones inferiores de la selección croata llegando a debutar con la absoluta en noviembre de 2021. referencias enlaces externos perfil en eurobasket.com perfil en fiba perfil en realgm.com baloncestistas de croacia baloncestistas de la selección de croacia baloncestistas del cibona zagreb baloncestistas del kk zagreb baloncestistas del szolnoki olaj kk baloncestistas del konyaspor baloncestistas de la liga acb baloncestistas del obradoiro club amigos del baloncesto nacidos