(kumamoto, 10 de septiembre de 1917-18 de abril de 1993) fue un judoca y luchador profesional japonés, considerado por algunos como el más grande practicante de judo de todos los tiempos. carrera obtuvo el grado de séptimo dan en judo a la temprana edad de 29 años, y es considerado dentro del salón de la fama de los mejores judocas que han existido. judoca profesional a la edad de 20 años, fue campeón del abierto japonés de judo y mantuvo su título por 13 años, sufriendo solo una derrota en ese periodo. fue también campeón de kosen judo en 1936. kimura contra gracie estando en brasil en julio de 1951, kimura y dos de sus compañeros de la escuela kodokan, toshio yamaguchi (cinturón negro sexto dan) y yukio kato (cinturón negro quinto dan) recibieron un desafío lanzado por hélio gracie, una de las figuras clave del llamado jiu-jitsu brasileño. gracie les retó a un combate siguiendo las reglas del "desafío gracie", es decir, una contienda de grappling sin límite de tiempo y con inconsciencia o rendición como únicas condiciones de victoria. la ausencia de osaekomi o ippon hacía que estas reglas pusieran la lucha en contra de los tres judocas, pero éstos aceptaron el reto. kato fue el primer en combatir contra hélio, teniendo dos luchas contra él. la primera fue en el estadio maracana de río de janeiro, que acabó sin resultado. la revancha se llevaría a cabo en sao paulo, en el estadio ibirapuera, y recibió mucho más seguimiento por la prensa. en ella, el japonés lanzó a gracie varias veces, pero sus proyecciones no lograban noquear a hélio, quien realizaba constantemente ukemiwaza para evitar ser dañado. media hora más tarde, un cansado kato seguiría intentando incapacitar a gracie, derribándole con un osoto gari y procediendo a intentar estrangularle con una juji-jime; ambos cayeron del ring y tuvieron que ser reposicionados dentro. sin embargo, el brasileño también aplicó una estrangulación de gi desde debajo de él, y tras tres o cuatro minutos, el japonés cayó inconsciente. masahiko intervino para detener la contienda, y la victoria le fue otorgada a hélio. sea como fuere, por causa de esta derrota la fama del trío de judokas empezó a decaer, y la población japonesa de brasil habló duramente contra ellos, mientras los brasileños celebraban y los aprendices de los gracie paseaban