La isla lisy (, que quiere decir: "isla del zorro") es una pequeña isla deshabitada cerca de la ciudad de najodka, una ciudad en la bahía del mismo nombre parte del mar de japón, en las coordenadas geográficas . la isla lisy protege a la bahía (la parte oeste del golfo, especialmente) del impacto las olas del mar abierto. lisy está cerca de un kilómetro del puerto petrolero de najodka. posee una superficie estimada en 55 hectáreas (o bien 0,55 km), su punto más alto se encuentra a 123,4 metros. referencias véase también geografía de rusia anexo:islas de rusia archipiélagos e islas del krai de primorie archipiélagos e islas del mar de japón