Pajares de la rivera es un poblado de colonización perteneciente al municipio español de riolobos, en la provincia de cáceres (extremadura). fue fundado a mediados del en el entorno de los regadíos creados junto al río alagón; sin embargo, a diferencia de otros poblados de la zona, no llegó a desarrollarse como un pueblo y a principios del quedó casi despoblado. en 2020 tenía una población de 11 habitantes. se ubica en el límite con el vecino término municipal de holguera, unos 2 km al norte de la propia localidad de holguera y 3 km al oeste de la capital municipal riolobos. se accede al poblado a través de un camino rural que sale al este de la carretera provincial cc-5.4, que une holguera con el batán. demografía sus datos de población han sido los siguientes: 2002: 32 habitantes 2005: 21 habitantes 2008: 22 habitantes 2011: 19 habitantes 2014: 12 habitantes 2017: 13 habitantes 2020: 11 habitantes patrimonio el pueblo conserva intacta la arquitectura propia que el instituto nacional de colonización desarrolló a mediados del . tiene varios edificios públicos en desuso o ruinas: iglesia con salón de acción católica, local de la hermandad sindical, escuela, bar y tienda. en diciembre de 2021, el ayuntamiento de riolobos ha llegado a un acuerdo con la diócesis de coria-cáceres para convertir la iglesia parroquial de pajares de la rivera en un centro cultural. referencias localidades de la provincia de cáceres poblados del instituto nacional