Mercury 13, o también conocido como las "mercury mujeres", fue un grupo de mujeres pilotos estadounidenses que fueron seleccionadas para el programa espacial mercury en la década de 1960. a pesar de cumplir con todos los requisitos y superar las pruebas físicas y psicológicas necesarias para convertirse en astronautas, estas mujeres nunca tuvieron la oportunidad de volar al espacio debido a su género. el programa espacial mercury fue lanzado por la administración nacional de aeronáutica y del espacio (nasa) en 1958, con el objetivo de enviar al primer hombre estadounidense al espacio. en ese momento, la idea de enviar mujeres al espacio era considerada poco realista y se creía que solo los hombres tenían las habilidades y la resistencia necesarias para ser astronautas. sin embargo, a medida que el programa avanzaba, algunas mujeres comenzaron a cuestionar esta noción y a luchar por igualdad de oportunidades en el espacio. en 1960, william randolph lovelace ii, un médico de la fuerza aérea, desarrolló un programa de pruebas físicas y psicológicas para evaluar la idoneidad de los candidatos para el programa espacial. estas pruebas fueron utilizadas para seleccionar a los primeros siete astronautas masculinos de la nasa, conocidos como los "mercury seven". sin embargo, lovelace también aplicó estas pruebas a un grupo de 25 mujeres pilotos que habían sido recomendadas por la sociedad de pilotos de mujeres de estados unidos. de las 25 mujeres, 13 pasaron todas las pruebas con éxito y se convirtieron en las primeras mujeres en calificar para ser astronautas. estas mujeres fueron geraldine cobb, bernice steadman, rhea hurrle, jerrie cobb, janey hart, jean hixson, wally funk, sarah gorelick, gene nora stumbough, irene leverton, myrtle cagle, jerri sloan y jane b. hart. a pesar de que estas mujeres demostraron tener las mismas habilidades que los astronautas masculinos, la nasa no les permitió unirse al programa espacial. aunque la nasa nunca explicó claramente por qué las mujeres no podían ser astronautas,