Conquextla es una congregación del municipio de ilamatlán ubicado en la región de la huasteca baja del estado mexicano de veracruz. geografía la localidad de conquextla se sitúa en las coordenadas geográficas , a una elevación de 791 metros sobre el nivel del mar. demografía según el conteo de población y vivienda 2020, efectuado por el instituto nacional de estadística y geografía, la localidad de conquextla tiene 507 habitantes, de los cuales 261 son del sexo masculino y 246 del sexo femenino. la tasa de fecundidad es de 3.09 hijos por mujer y tiene 91 viviendas particulares habitadas. véase también huasteca baja referencias localidades del municipio