El río mascún es un río español, afluente del río alcanadre, que es a su vez afluente del río cinca. se encuentra en la provincia de huesca, en aragón, en el parque natural de la sierra y cañones de guara. el caudal del río mascún no es constante, a pesar de que esporádicamente puede adquirir una gran envergadura, de ahí que se le llame también barranco de mascún. este barranco es muy conocido por los practicantes del barranquismo, ya que, además de la espectacularidad del cañón propio, hay otro barrancos que desembocan en su valle y realzan su belleza. en periodo árido se secan especialmente los tramos entre el saltador de las lañas y la surgencia de mascún, y entre el caos de los cazadores (bozo de la palomera) y el puente de las cabras o puente coda, cerca de su confluencia con el alcanadre. recorrido el mascún nace de la confluencia de dos barrancos, el de san lázaro y el de san póliz, al sur del pueblo abandonado de san póliz o hipólito, a unos 1000 m de altitud, y entre los pueblos también abandonados de letosa y bagüeste, al paso del gr-1. san lázaro, hacia el oeste, y san póliz, hacia el norte, rodean el escarpe de la fabosa, de 1261 m. en la cima nace el seco forofión, que abastece, cuando llueve, el san lázaro, pasando por la fuente de la fabosa y haciendo un giro de 180 grados. el san póliz nace a 1093 m, al sur de la pardina de albás. mascún superior el río empieza a internarse entre montañas a partir de las ruinas del molino de letosa, para encontrar a unos 500 m, el saltador de las lañas, que consta de varias pozas escalonadas que en conjunto tienen una altura de unos 30 m. se puede acceder por la parte inferior o por la parte superior, siempre desde el pueblo abandonado de otín (donde hay dos robles centenarios famosos), que se encuentra al oeste del río, a unos 1020