Carex angustata boott es una especie de planta herbácea de la familia de las ciperáceas. descripción esta especie crece a partir de un gran red de rizomas y no forma como muchos otras especies grupos de juncos. los tallos alcanzan hasta un metro de altura máxima con estrechas hojas ásperas. la inflorescencia produce una espiga masculina y una o dos espigas femeninas, de unos pocos centímetros de largo. las masculinas tienen flores de color oscuro con brácteas. el fruto está cubierto en un saco llamado perigynium que es de 2 o 3 milímetros de largo, nervado y, en general, de color verde o marrón pálido, a veces con manchas individuales de color rojo o púrpura. distribución y hábitat es nativa de la oeste de los estados unidos desde washington e idaho a california, donde crece en prados húmedos. taxonomía carex angustata fue descrita por francis m.b. boott y publicado en flora boreali-americana 2(11): 218. 1839. etimología ver: carex angustata; epíteto latino que significa "reducida, estrecha". sinonimia carex acuta var. erecta dewey carex angustata var. strictior dudley carex auriculata l.h.bailey carex egregia mack. carex eurycarpa t.holm carex eurycarpa var. attenuata kük. carex eurycarpa var. oxycarpa (t.holm) kük. carex oxycarpa t.holm carex stricta forma angustata (boott) kük. carex stricta var. angustata (boott) l.h.bailey carex stricta var. erecta (dewey) c.f.reed carex strictior forma angustata (boott) house referencias enlaces externos jepson manual treatment usda plants profile flora of north america photo gallery angustata flora de