Subregión centro es una de las 5 subregiones del departamento colombiano del magdalena. también conocida como subregión chimila. se ubica en el centro-sur del departamento y está integrada por los siguientes 6 municipios: ariguaní chibolo nueva granada plato sabanas de san ángel tenerife la ciudad de plato es la capital de esta subregión siendo la cuarta ciudad más poblada del magdalena y uno de los cinco centros urbanos más importantes del departamento en términos políticos, electorales y económicos. además de poseer el segundo complejo cenagoso más importante del magdalena. límites véase también municipios del magdalena organización territorial del magdalena provincias de colombia referencias