Uroš drenović (en serbocroata: урош дреновић; sitnica, austria-hungría, 11 de noviembre de 1911-banja luka, estado independiente de croacia, 29 de mayo de 1944) fue un comandante militar serbobosnio en la región de bosnia central, dentro del estado independiente de croacia (ndh), durante la segunda guerra mundial. tras la invasión de yugoslavia por parte del eje, liderada en abril de 1941 por la alemania nazi, se unió a los partisanos yugoslavos. tuvo un papel destacado durante la rebelión inicial contra las autoridades del ndh, ya que logró hacerse con el control de mrkonjić grad en agosto de 1941. lideró después la agitación serbo-chovinista dentro del destacamento krajina partisano. tras algunas dudas, decidió decantarse por los chetniks y llegó a ser uno de sus comandantes (vojvoda). en abril de 1942, fue derrotado por los partisanos y huyó a banja luka, donde ultimó una alianza con la ustacha para enfrentarse a ellos. siguió oponiéndose a ellos hasta su muerte, acaecida durante un bombardeo perpetrado por los aliados sobre banja luka en mayo de 1944. primeros años drenović nació en sitnica, ribnik, cerca del monte manjača, en 1911. cursó sus estudios universitarios en sarajevo y comenzó a ejercer como maestro de escuela en la zona de banja luka. hasta el estallido de la segunda guerra mundial, era un oficial en la reserva del real ejército yugoslavo (en serbocroata: vojska kraljevine jugoslavije, vkj). segunda guerra mundial rebelión en bosanska krajina unos meses después del comienzo de la invasión de yugoslavia, dirigida por la alemania nazi desde abril de 1941, se comenzaron a dar rebeliones a lo largo y ancho del recién creado estado independiente de croacia (en serbocroata: nezavisna država hrvatska, ndh), títere del eje. el 4 de julio, el partido comunista de yugoslavia (komunistička partija jugoslavije, kpj) decidió impulsar un levantamiento general por toda yugoslavia en contra de las fuerzas de ocupación, y la rebelión estalló en bosnia el 27 de julio. entre estos levantamientos se incluyen algunos en el suroeste de bosnia que después se expandieron por el resto del ndh; el kpj, sin embargo, quedó relegado a una posición secundaria en vez de liderar el movimiento. el 29 de agosto, drenović planeó y lideró la toma por parte de los rebeldes del pueblo de mrkonjić grad; sin embargo, cuando las fuerzas del ndh retomaron el control cuatro días más tarde, el kpj culpó a él y a sus