Huila es uno de los treinta y dos departamentos que conforman la república de colombia. su capital y ciudad más poblada es neiva. está ubicado al suroeste del país, en la región andina. su organización territorial comprende cuatro subregiones: subnorte, subcentro, subsur y suboccidente. cuenta con 37 municipios, y 128 centros poblados. su economía genera el 1.66 % del pib colombiano. de acuerdo con el dane, posee una población estimada (2021) de 1.131.934 habitantes correspondiente al 2,2 % de la participación en la población total. fue creado por la ley 46 del 29 de abril de 1905, constituido por la provincia de neiva y la del sur, pertenecientes al antiguo estado soberano del tolima. el 15 de junio del mismo año, inició su vida independiente bajo la administración de rafael puyo perdomo. toponimia el nombre del huila es definido de modos distintos por diversos autores: entre las definiciones más aceptadas está la del profesor gerardo reichel dolmatoff, quien asegura que la palabra es de origen quechua, la cual significa "anaranjado". otra teoría es la que atribuye la palabra huila a la lengua paez, con el significado de "montaña luminosa". sea cual sea su origen, lo cierto es que el departamento debe su nombre a una de las más altas cumbres andinas, el nevado del huila, que desde el occidente domina majestuosamente todo el territorio. gentilicio el gentilicio de las personas oriundas o habitantes del departamento del huila es huilense y/u opita. este último es una expresión empleada generalmente para designar al hombre procedente u oriundo del departamento, en el extremo sur del río magdalena. opita, a diferencia del gentilicio huilense, comporta un sentido esencialmente cultural, como quiera que define al habitante huilense en sus características más tradicionales. en efecto, ante el encuentro con alguien en un mismo camino, por ejemplo, lo acostumbrado era decir "opa" sin llamar a la persona por el nombre. en algunas zonas del departamento aún se emplea esta expresión de saludo, que como lo indica el diccionario de la lengua española (1994) es una voz para levantar, ¡aupa!, ¡upa! símbolos bandera mediante el decreto 333 de 1952, se creó la bandera departamental, compuesta por tres franjas individuales iguales, blanca superior, verde central y amarilla inferior. blanco: simboliza las cumbres nevadas del huila y la honradez de sus moradores. verde: representa la exuberancia de la tierra y la esperanza de un mejor porvenir. sobre esta franja, habrá un palenque que recuerda las gestas gloriosas de nuestros antepasados. amarillo: significa el despertar de la espiga, hija del esfuerzo y el trabajo. escudo el escudo fue creado mediante decreto n.º 080 y definida su descripción mediante decreto n.º