Les ventes es una localidad y comuna francesa situada en la región de normandía, departamento de eure, en el distrito de évreux y cantón de conches-en-ouche. demografía lugares y monumentos dolmen de la pierre courcoulée. iglesia de saint-eloi, del (bajorrelieves renacentistas y fragmentos de vidrieras del ). manoir de la trigale. casa normanda. véase también comunas de eure antiguas comunas de eure referencias enlaces externos les ventes en el sitio web del institut géographique national (en francés) les ventes en el sitio web del insee (en francés) les ventes en el sitio web de quid (en francés) situación de les ventes en un mapa de francia y de comunas limítrofes (en francés) plano de les ventes en mapquest (en inglés) ministerio del interior de francia - resultados de las elecciones municipales (en francés)