Se denomina , (del bajo alemán medio juncherre, junger herr, señorito) a los miembros de la antigua nobleza terrateniente de prusia que dominó alemania a lo largo del y principios del . los junker poseían grandes propiedades rurales donde también vivían y trabajaban campesinos con muy pocos derechos y/o recursos económicos. originalmente constituían un importante sector político, social y económico en prusia y, después de 1871, también en el liderazgo político, militar y diplomático del imperio alemán. uno de los junker más famosos fue el canciller otto von bismarck. historia pertenecientes a prusia en su mayoría, surgieron de la baja nobleza y siguieron las tradiciones de la aristocracia alemana, donde el primogénito se llevaba toda la herencia y los demás hijos eran enviados al ejército o la iglesia, en tanto que a las hijas se les buscaba el mejor marido posible. así, muchos clanes lograron reunir grandes fincas y un gran poder a través de sus numerosas, y bien situadas, conexiones familiares. su influencia política se extendió desde la época del imperio alemán (1871-1918) hasta la república de weimar y la alemania nazi. se decía que «si prusia gobernaba alemania y los junker dominaban prusia, estos también dominarían el imperio alemán a través de prusia . de aquellos que pertenecían a la élite junker, destacaron personajes tan influyentes como el canciller y estadista otto von bismarck, el militar y posterior reichspräsident de alemania paul von hindenburg y el destacado mariscal de campo gerd von rundstedt. algunos junker constituyeron una especie de camarilla alrededor del presidente von hindenburg en 1932-1933 y jugaron un importante papel en la machtergreifung o toma del poder por los nazis. la segunda guerra mundial significó no solo la pérdida de la base territorial de la casi totalidad de sus posesiones tradicionales, sino que también les llevó al borde de la desaparición. según