Total war: warhammer ii es un videojuego de estrategia desarrollado por the creative assembly y distribuido por sega. es la secuela del total war: warhammer y al igual que este, está basado en el juego de mesa warhammer fantasy battle. salió a la venta el 28 de septiembre de 2017 para microsoft, y el 20 de noviembre de 2018 para macos y linux, en unos ports desarrollados por feral interactive. es la secuela del total war: warhammer. razas el juego cuenta con cuatro razas anunciadas: altos elfos. hombres lagartos. skavens. elfos oscuros. reyes funerarios. costa del vampiro. además, el juego cuenta también con otras facciones del viejo mundo, como facciones humanas, no muertas, orcas y enanas entre otras. continentes el juego contará con cuatro nuevos continentes: ulthuan: tierra donde habitan los altos elfos. naggaroth: tierra donde habitan los elfos oscuros las tierras del sur: tierra donde habitan los hombres lagarto y los skavens. lustria: tierra sagrada de los hombre lagarto. contenido adicional el juego cuenta de momento con tres expansiones: imperios mortales: es el primero y gratuito. requiere el primer juego para jugar, e incluye una nueva campaña a gran escala que tiene lugar en el nuevo mundo y en el viejo mundo, por lo que añade nuevos asentamientos conquistables, nuevas facciones y nuevos señores legendarios jugables. sangre para el dios de la sangre: es el segundo, y de pago. añade efectos sangrientos al juego, por ejemplo; salpicaduras de sangre en las unidades, cercenadura de extremidades y cabeza y elementos empapados en sangre. este dlc le añade realismo al juego. rise of the tomb kings: es la tercera