La iglesia de la inmaculada concepción, conocida popularmente como "la conchita", es un templo católico de la ciudad de villahermosa, tabasco, méxico, que fue inaugurada el 8 de diciembre de 1800, y está catalogada por el instituto nacional de antropología e historia como un monumento histórico. es la iglesia más antigua de la ciudad, se encuentra ubicada en la cabecera sur de la plaza de armas justo frente al palacio de gobierno. por estar ubicada en la plaza de armas, esta iglesia, ha sido testigo y víctima de la combulsionada vida de la capital del estado, sufriendo desde ataques piratas, hasta bombardeos extranjeros, lo que provocó que tuviera que ser reconstruida en varias ocasiones. historia sus antecedentes datan de 1614 cuando se construyó la segunda iglesia que hubo en la villa de san juan bautista. años más tarde en 1641, al cambiarse los poderes de la provincia a san juan bautista, por instrucciones del entonces alcalde mayor de tabasco simón rodríguez, fue derribada la iglesia para ser reconstruida con mejores materiales, y con el nombre de iglesia de nuestra señora de la conquista. en su interiór fue colocada la imagen de la virgen maría, conocida como la virgen de la victoria, imagen dejada en santa maría de la victoria por hernán cortés en 1519 y que fue traída por las autoridades al cambiar los poderes de la provincia a la nueva capital. posteriormente, y debido a los continuos ataques piratas que asotaban la villa de san juan bautista, y que desembarcaban justo frente a la iglesia, esta sufrió graves daños a lo largo del tiempo, por lo que en 1799 el gobernador de tabasco miguel de castro y araoz dio órdenes de que la iglesia fuera demolida y se construyera en ese lugar una nueva, que albergara a la virgen de la inmaculada concepción que el capitán francisco interiano había donado al barrio de "la punta", por lo que se inició la construicción de la nueva iglesia, siendo inaugurada el 8 de diciembre de 1800. un acontecimiento importante que se llevó a cabo en esta iglesia, fue que el 8 de septiembre