Slack-ma-girdle es el nombre de una variedad cultivar de manzano (malus domestica). un híbrido de manzana diploide de parental desconocido, se cree que el origen es devon o somerset. es una antigua variedad de manzana para sidra que se cultivaba ampliamente en el suroeste de inglaterra. es parte de un grupo de variedades similares y estrechamente relacionadas, todas conocidas con el nombre de "woodbine". sinonimia "woodbine", "slack-my-girdle", "slack my girl", "slack-ma-girl". historia "slack-ma-girdle" es una variedad de manzana, híbrido de manzana diploide de parental desconocido. se encuentra con mayor frecuencia en huertos en devon, donde probablemente se originó, aunque también se plantó en el sur de somerset, dorset y otros lugares. se ha sugerido que el nombre poco corriente de la manzana, como el de varias otras manzanas para sidra, se refiere al efecto de la bebida en el sistema digestivo. "slack-ma-girdle" está cultivada en diversos bancos de germoplasma de cultivos vivos tales como en national fruit collection (colección nacional de fruta) de reino unido con el número de accesión: 1992-132 y nombre de accesión "slack-my-girdle". también se encuentra ejemplares vivos en el huerto colección de manzanas para la elaboración de sidra del "tidnor wood national collection® of malus". características "slack-ma-girdle" es un árbol de un vigor moderadamente vigoroso, con un hábito extendido. buen cultivo, produce una buena cosecha anualmente, pero es necesario aclararlo para mantener el tamaño de la fruta. tiene un tiempo de floración que comienza a partir del 5 de mayo con el 10% de floración, para el 7 de mayo tiene un floración completa (80%), y para