Eduardo marcelo aguirre biscaldi (victoria, provincia de entre ríos, argentina; 25 de agosto de 1983) es un futbolista argentino, juega como centrocampista. trayectoria a sus 12 años y luego de hacer infantiles en el club sarmiento de victoria pasó a jugar en las menores de rosario central, años después lo transfirieron al equipo profesional en el que estuvo 2 años, luego fue fichado por el club oriente petrolero en 2007 en el cual jugó hasta mediados de 2010, fue en ese club que le dieron mucho cariño al hacer goles y jugadas espectaculares, nuevamente fue fichado a rosario central hasta junio de 2011, ya en el club argentino las cosas no fueron muy bien, resultó que no tomaban en cuenta al jugador y en enero de 2011 firmó nuevamente con oriente petrolero a pedido de muchos hinchas y de la dirigencia. aceptó nacionalizarse boliviano. luego de que su contrato culminara con oriente petrolero sus pretensiones económicas son muy elevadas. por ello se regresa a su país natal y a principios de julio firma un contrato con douglas haig. a mediados del 2013 firma por universidad de concepción. tras un paso por sarmiento de victoria a principios de 2016, firmó en junio con guabirá de bolivia, club en el que se desempeña actualmente. clubes { class="wikitable" palmarés campeonatos nacionales { class="wikitable" referencias futbolistas de la provincia de entre ríos futbolistas del club atlético douglas haig futbolistas del club atlético rosario central en los años 2000 futbolistas del club atlético rosario central en los años 2010 futbolistas del club deportivo oriente petrolero futbolistas del club deportivo universidad de concepción en los años 2010 futbolistas del club deportivo guabirá nacidos en