El caso anna y olivia trata sobre la desaparición y búsqueda de las hermanas anna zimmermann (20 de febrero de 2020 – 27 de abril de 2021) y olivia zimmermann (14 de marzo de 2015 – 27 de abril de 2021), de uno y seis años de edad respectivamente. el 27 de abril de 2021, las niñas fueron secuestradas por su padre, tomás antonio gimeno casañas, en la isla española de tenerife. el 10 de junio, fue encontrado el cuerpo sin vida de la mayor de las hermanas en el lecho marino de canarias, a un kilómetro de profundidad con ayuda de un sonar. este caso ha tenido un gran impacto en la sociedad española y en los medios de comunicación mundiales. sucesos las niñas anna y olivia gimeno zimmermann, dos hermanas de uno y seis años respectivamente e hijas de tomás antonio gimeno casañas y beatriz zimmermann de zárate, fueron secuestradas por su progenitor la noche del 27 de abril de 2021, cuando tenía que haberlas entregado a la madre. tomás gimeno inicialmente llevó a las dos niñas a casa de los abuelos paternos en santa cruz de tenerife. gimeno le comunicó a zimmerman que se iba con las pequeñas a cenar fuera, lo cual era falso y solo lo utilizó como excusa para obtener más tiempo para realizar el crimen. anna y olivia fueron presuntamente asesinadas minutos después de esta llamada realizada desde la casa de gimeno en la localidad tinerfeña de igueste de candelaria. llevó los cadáveres de sus hijas en su coche y paró en casa de sus padres sin que estos se dieran cuenta. esa noche, tomás se trasladó al puerto marina de tenerife, sobre las 21:30 cargó en su barco varias bolsas de deporte. zarpó del puerto, sobre las 00:30. antes había llamado a la madre, beatriz, amenazando que no volvería a ver a las niñas ni a él. búsqueda la barca de tomás gimeno apareció a la mañana siguiente, 28 de abril, flotando a la deriva y sin ancla, cerca del puertito de güímar. posteriormente, el día 29 fue hallada flotando una silla infantil de retención en vehículos perteneciente a una de las niñas y se comunicó el hallazgo de restos de sangre en la embarcación de gimeno encontrada el día antes. se abrió una investigación, considerada como una de las más complejas a las que se ha tenido que enfrentar la unidad central operativa (