El hospital y la botica de san francisco es un edificio ubicada en la calle de san miguel (melilla), de melilla la vieja en la ciudad española de melilla, y que forma parte del conjunto histórico artístico de la ciudad de melilla, un bien de interés cultural. historia fue construido entre 1661 y 1665 como hospital, sufriendo ampliaciones en 1699 y 1719 y siendo reconstruido en 1751. a raíz del sitio de 1775 pasa desempeñar las funciones de botica y farmacia. actualmente esta abandonado tras ser una corrala de vecinos. descripción el edificio esta edificado en piedra, paredes, ladrillo macizo, arcos y bóvedas, y madera, vigas y planchas para los techos y con tejas para el tejado. y consta de un grupo de salas alrededor de un patio porticado de madera, con un arco de piedra sobre la calle de san miguel. referencias melilla la vieja hospitales de melilla