Yamada-kun to lv999 no koi wo suru (山田くんとlv999の恋をする) es una popular serie de manga japonesa escrita e ilustrada por miki yoshikawa. la obra comenzó a ser publicada en la revista semanal shonen magazine de kodansha en 2012 y finalizó en 2017 con un total de 28 volúmenes recopilatorios. la historia gira en torno a ryuu yamada, un estudiante de secundaria que se considera a sí mismo como un delincuente y siempre se mete en problemas. un día, accidentalmente besa a urara shiraishi, la estudiante más inteligente y hermosa de la escuela. después de este incidente, ambos descubren que tienen la habilidad de intercambiar sus cuerpos con solo besarse. juntos, ryuu y urara comienzan a explorar esta extraña habilidad mientras desarrollan sentimientos el uno por el otro. sin embargo, su relación se complica cuando descubren que urara tiene una conexión con el mundo de los videojuegos. ella es en realidad la princesa de un reino de fantasía llamado "alfea" y su verdadero nombre es luka asahina. además, debido a su experiencia en el mundo virtual, urara tiene un nivel de juego máximo de 999, lo que la convierte en una de las jugadoras más fuertes de todos los tiempos. a medida que la historia avanza, ryuu y urara deben enfrentar desafíos tanto en el mundo real como en alfea. juntos, luchan contra enemigos poderosos y descubren secretos sobre el pasado de urara y su conexión con el mundo de los videojuegos. al mismo tiempo, su relación se fortalece y comienzan a darse cuenta de que su amor es mucho más profundo de lo que pensaban. la serie ha sido bien recibida tanto en japón como en otros países. en 2014, fue adaptada al anime por los estudios liden films y estuvo disponible en streaming en varios sitios web de todo el mundo. además, en 2019 se lanzó una película de acción en vivo basada en la obra. yamada-kun to