Y lindy cae al suelo en ese extraño espacio interior donde recuerdo lo que nunca he visto. una y otra vez, el pesado cuerpo de la hija cae por la ventana de un piso. lo que falta de la historia es el sujeto que empuja, patea, atiza y arroja: el asesino. * * * de mead: nuestra conversación volvió a girar sobre poetas y artistas, lo que habíamos leído y lo que queríamos leer. whitney citó de memoria a may miller, una poetisa a la que yo nunca había leído y de la que memoricé estos versos: «la lógica es una flor injertada / en un parterre inmutable . estaría bien que isadora los utilizara como réplica a ian. mañana iré a la librería de salter y compraré los libros de esta poetisa, o alguno de sus libros. dinero. acuérdate de tener cuidado con el dinero. antes de que nos separáramos esa noche, whitney se dio cuenta de que había sonado cínica al hablar de lucy brite. emocionada con la posible trama, había dicho lo primero que se le había ocurrido. yo le dije que no creía que lucy brite me hubiera provocado ese ataque de llanto, que no tenía ni