Para no pensar en la dura prueba que le esperaba, pierre se esforzó por recordar un acontecimiento feliz del pasado. curiosamente, su mente se trasladó a bérail. se imaginó el patio de adoquines y la gran escalera de piedra, réplica perfecta de la del castillo de fontainebleau. al pie de los escalones había una niña pequeña, que él creía perdida para siempre en su memoria. ella reía a carcajadas mientras jugaba con un perro que le lamía las mejillas. después, la niña lo llamaba angustiada porque él también estaba presente y reía tanto como ella. entonces, vio cómo él mismo cogía al perro del collar y liberaba a la niña. nunca había sido tan feliz como aquel día de verano, hacía más de treinta años, cuando louise le pidió ayuda louise con la frente apoyada en la ventanilla del compartimento, louise sintió un dolor que le invadía el vientre. esta vez no era el miedo que la atenazaba, ni tampoco el hambre. se conocía demasiado bien para saber que se trataba de una sensación diferente y nueva. sentada enfrente de ella, suzy la observaba, inquieta. louise ya no conseguía controlarse, y esa idea la aterrorizó. ¿estás bien? tienes mala cara. louise vio que suzy movía los labios, pero sus palabras se diluyeron en el aire como un chorro de tinta en un vaso de agua. luego, sintió unas náuseas tan violentas que por un momento pensó que iba a vomitar delante de todos los pasajeros. esa imagen la sumió en una furia sorda. no podía dar ese espectáculo. tenía que reaccionar. voy a dar una vuelta. voy contigo dijo suzy