Desde hacía tiempo, el señor saldivia no podía evitar la sensación de que algo iba mal. no podía explicar de dónde venía ni qué era lo que le pasaba, pero estaba allí, como una sombra que lo acompañaba a todas partes. al principio, había intentado ignorarlo, pero la sensación no desaparecía. al contrario, parecía estar cada vez más presente. un día, mientras se encontraba en el vestíbulo del hotel, se le acercó un hombre alto y delgado, con un traje gris y una cartera en la mano. el señor saldivia lo miró con desconfianza, pero el hombre sonrió y le dijo: "¿está buscando algo, señor saldivia?". el señor saldivia se sorprendió: ¿cómo sabía su nombre? ¿y qué estaba buscando? ¿qué era lo que le pasaba?". el hombre sonrió de nuevo y le dijo: "lo siento, señor saldivia, pero no puedo decírselo aquí. pero si me acompaña, puedo mostrársele algo que tal vez le ayude a entender". el señor saldivia dudó un momento, pero algo en su interior le decía que debía seguir a ese hombre. así que se levantó y lo siguió, mientras el hombre caminaba hacia la salida del hotel. ¿adónde iban? ¿qué les depararía el