En este caso, parece que de lo que se trata es de cegarnos ante las contraindicaciones que para el deportista tiene el consumo de alcohol y apoyarse en mensajes distorsionados y en las preferencias adquiridas para promover su consumo en cualquier circunstancia. por desgracia, tal como indica la doctora louise burke en su libro nutrición en el deporte. un enfoque práctico: existe una estrecha relación entre el alcohol y el deporte debido al patrocinio que reciben clubes y eventos deportivos de las empresas que fabrican cerveza y otras bebidas alcohólicas ( ). es probable que resulte difícil cambiar las actitudes y conductas de los deportistas con respecto al alcohol. aunque sea difícil, vamos a intentarlo: el alcohol se considera un ergolítico, palabra que, como recordarás del capítulo anterior, significa que perjudica el rendimiento atlético, y lo hace de forma evidente. el profesor melvin h. williams, en otro libro tan recomendable como el de burke, llamado nutrición para la salud, condición física y deporte, detalla las muy numerosas razones por las que el alcohol afecta de forma negativa al rendimiento: reduce la fabricación de glucosa por el hígado, la captación de glucosa por los músculos de las piernas, la absorción de determinadas vitaminas (incluso tomado en bajas cantidades) implicadas en el aprovechamiento de la energía por las células e incluso puede deshidratar (justo lo contrario de lo que publicita la citada propaganda). en ningún caso tomar una cerveza aportará un beneficio a un corredor que compense los riesgos a los que lo somete. tomar alcohol antes, durante o (también) después de una carrera perjudicará el metabolismo de los carbohidratos, además de la contractilidad del corazón y su capacidad de enviar oxígeno al organismo. debido a que los corredores,