Ninguna de las demás hizo ademán de retirar la silla porque, si muerte quería dejarla donde estaba, tendría sus razones. habían acudido todas las que aún seguían en activo, y con una puntualidad poco habitual. eso significaba que eran conscientes de la gravedad de la situación, y eso haría más sencillo tomar una decisión. porque el camino que había tomado la humanidad estaba cerca de alcanzar un punto de no retorno donde sus decisiones afectarían a la evolución del planeta entero, y eso era algo que no podían permitir. porque si la especie desaparecía, en fin, era un riesgo que podían asumir. las plagas formaban parte de la vida en el planeta mucho antes de que los homínidos comenzaran a caminar sobre sus extremidades traseras. por esa razón, si la humanidad dejaba de existir, las plagas sólo tendrían que esperar a que otra especie inteligente, por decirlo de algún modo, reclamara el control del planeta. habían visto