Era otra costumbre. en sus vidas ya no había sino costumbres. en ese instante sentí que mamá y papá empezaban a escapárseme de nuevo. un acceso de rencor vino en mi auxilio. era como la tos de un espíritu tuberculoso. pero sus sacudidas apenas si las notaba. me llegaban de muy lejos, mezcladas con el barullo remoto de esas frases que hubiera querido gritarles tiempo atrás, muchísimo tiempo atrás: «jamás supieron nada de mí. nunca lo sabrán. qué pudieron saber ustedes del niño que usaba como pretexto el disfraz del hombre lobo para tocar a las niñas y buscarlas muy dentro de sus vestidos escolares. qué pudieron saber ustedes del muchacho que, por las noches, se escapaba como un ladrón inverosímil por la ventana de su cuarto e iba a buscarse chinas o pillas de bajada (viejito, estamos jodidos viejito -decía uno de la jorga-, a nuestra edad o te pajeas, o le haces caigo a una china, o te buscas una puta, viejito). qué pudieron saber ustedes del adolescente que se reunía con oscuros conspiradores que soñaban en gigantescas rebeliones que incendiarían el mundo. qué iban a saber ustedes del hombre que descubrió, con una lucidez extrema, que la vida organizada en su torno era simplemente tonta, que no le gustaba, que, en última instancia, no le concernía. no. de él nunca supieron nada. nunca lo sabrán . pero estas frases ya eran demasiado viejas y gastadas. y yo no lograba decidir si todavía conservaban algún sentido o no. otro volador estalló en lo alto. en un momento, mamá se alejó hacia la cocina. papá se incorporó apoyándose en el bastón.