Y finn jamás se resistía a un desafío. se inclinó también hacia ella, recorriéndola con la mirada. yo ni siquiera tengo que actuar. llevo días queriendo decirte lo bella que eres. cait entreabrió los labios en un gesto de sorpresa. me cuesta no besarte para comprobar si tu sabor es tan apetitoso como tu aspecto. si es tan sabroso como recuerdo tomándole una mano, le acarició la sensible piel de la muñeca con el pulgar . tu piel recuerdo que era tan suave, tan fina bajo mis manos y mi lengua y te encantaba que te tocara casi tanto como a mí tocarte sintió que el pulso se le aceleraba, y vio que se humedecía el labio inferior con la lengua. se estaba excitando terriblemente, de la manera más incómoda posible, y cait corría un peligro real si no dejaba de mirarlo con aquella expresión. la sonrisa se le había congelado en los labios, pero el calor de sus ojos lo abrasaba. aquello se había convertido en algo mucho más arriesgado de lo que había previsto. se obligó a recuperarse. inclinándose un poco más, susurró: ¿qué tal lo he hecho? la actuación de cait flaqueó un tanto, pero solo alguien que hubiera estado muy cerca, como él, habría podido notarlo. vio que tragaba saliva y el calor de su mirada dio paso a algo muy diferente. retiró la mano para acariciar con un dedo el borde de su copa. muy normalito, la verdad. admiraba de ella que se hubiera recuperado con tanta rapidez. sobre todo porque le estaba costando horrores hacer lo mismo. ¡corten! cait guardó silencio mientras el equipo se preparaba para una segunda toma. cuando volvió a sonar la claqueta, se inclinó de nuevo hacia él. se supone que deberías estar flirteando conmigo, y no intentando