Ahora bien, ¿qué hacía mauricio en la sala del consejo? ¿por qué no se había ido con sus compañeros de fatiga a disfrutar del sol en la plaza? ¿acaso no era hora de que se reuniera con su hermano, el capitán de la guardia, para verificar si los rumores de la llegada de un nuevo enviado del rey eran ciertos? ¿no sería mejor que se fuera a la explanada del castillo a verificar si los rumores de la llegada de un nuevo enviado del rey eran ciertos? ¿no sería mejor que se fuera a la explanada del castillo a verificar si el enviado había llegado ya y qué noticias traía? ¿qué le pasaba a mauricio para no querer moverse de allí? ¿qué le pasaba a mauricio para no querer moverse de allí? mauricio no se movía de allí porque estaba esperando a alguien. la respuesta era tan sencilla como inconfesable. ¿cómo podía explicarle a alguien que su corazón latía con impaciencia por ver a una mujer, a una mujer que no era su esposa, a una mujer que no debía ser su amante? ¿cómo podía explicarle a alguien que su corazón latía con impaciencia por ver a una mujer, a una mujer que no era su esposa, a una mujer que no debía ser su amante? ¿cómo podía explicarle a alguien que su corazón latía con impaciencia por ver a una mujer, a una mujer que no era su esposa, a una mujer que no debía ser su amante? ¿cómo podía explicarle a alguien que su corazón latía con impaciencia por ver a una mujer, a una mujer que no era su esposa, a una mujer que no debía ser su amante? ¿cómo podía explicarle a alguien que su corazón latía con impaciencia por ver a una mujer, a una mujer que no era su esposa, a una mujer que no debía ser su amante