Intenta evitar que reciba muchas bofetadas. castleton le explica que es lo que pensaba hacer. no me ha gustado mucho lo que ha pasado en la cena. ah, eso dice benoir con indiferencia . por eso no se va a morir, ¿sabes? jamás haría un comentario mínimamente crítico en relación con su hermana . quizá mi hermana no sea la madre más paciente del mundo, pero sé que daría la vida por su hijo. y cuenta que es extraordinario, pero su pobre marie, que está casi siempre de lo más souffrante en estos últimos tiempos, tiene más paciencia con el gatito que su propia madre. es una pena que no puedan intercambiarse a los hijos . viv habría encajado con mi a la perfección. se queda un momento pensando en su esposa con cariño, e incluso se arrepiente de algunas de sus infidelidades . ma pauv" p"tite marie, vince. tiene une maladie de femmes. la menopausia le ha empezado muy pronto. ah, ¿de verdad? pregunta castleton, sintiéndose bobo por decir eso. armand deja que ouistiti beba agua de su mano. si hay suerte, le entrarán ganas de mear en medio del espectáculo. a de chassevent le va a encantar. ¡dios mío, vince, pobre zombi! ¿te imaginas ir por la vida de esa manera? armand impide que ouistiti toque el grifo de agua caliente . ¡oye, te vas a quemar! este bicho es peor que un niño. se sube a la minúscula criatura encima de un hombro . quédate aquí sentado, ¿me oyes? inclina la cabeza para evitar que el humo de su cigarrillo le entre en los ojos a ouistiti y le dice muy alegremente a su cuñado : una cosa maravillosa sobre los nervios del