Los primeros años con él habían salido bastante, a veces al cine, a menudo a algún restaurante. quedaban justo después del trabajo. «esta vez es uno nuevo. a ver qué te parece , le decía álvaro. a él le gustaba probar cosas diferentes y a veces parecía como si se hubiera pasado horas informándose para elegir el restaurante. «me lo ha recomendado un compañero , le decía a adela. incluso después de nacer amalia siguieron saliendo. cogían una canguro por lo menos dos veces al mes. después, con el paso de los años, álvaro empezó a tener jornadas más largas en el trabajo. era ambicioso y quería demostrar que podían contar con él. su empresa se estaba expandiendo y era una buena oportunidad para hacerse hueco entre los mandos medios de su división. adela, además, terminaba exhausta a pesar de haber pedido reducción de jornada cuando nació andrés. así que, aunque encontraran un hueco y una canguro, lo único que adela quería era descansar. ginés apareció de nuevo con una hoja en la mano. ―mira, he encontrado esta factura en mi mesa. colócala en el fichero que corresponda, que lo mismo es parte del descuadre. adela miró el