El caballero que estuvo aquí anoche me dijo que la había visto actuar en una comedia observó. pues se equivoca ned, dió vuelta la cabeza para evitar que observara las contracciones nerviosas de su cara. como quiera que sea creo que la reconoció. fué el hombre de la visera; un forastero. ¿charles hammer reconoció a laura? su confusión aumentaba a cada momento. lo más probable es que haya querido soplarme la dama, pensó ned. quizá la invitación que me hizo fué el primer movimiento de su campaña. los celos que siempre lo acicateaban, lo enceguecieron por completo. laura camberson, con veintisiete años de edad y trece menos que él, gozaba de una reputación de mujer liviana. una cierta pasividad que yacía por debajo de su alegre y brillante personalidad (una especie de fatalismo sexual, como ned lo llamaba), la incapacitaba para resistir a los hombres que la asediaban. cuando se vieron por primera vez, en una fiesta celebrada con motivo del buen éxito obtenido por una comedia televisada, sus ojos se encontraron a través del estudio y ambos habían sostenido la mirada, como si trataran de buscar una respuesta a su respectivo mudo interrogatorio. de pronto, laura se había puesto de pie, para atravesar como una autómata por entre el grupo de personas con quienes se hallaba, y vino a sentarse a su lado. poco después, él la había acompañado hasta su apartamiento, donde habían caído en el lecho, unidos por la misma avasalladora pasión. no acostumbro tener aventuras como ésta muy a menudo le había dicho ned. me alegro fué la respuesta de laura, pero no agregó entonces ni posteriormente, si ella tampoco solía hacerlo. al recordar sus palabras, ned pensó: "será una perra,