Como muchos hombres, el barón se despertaba siempre con el pene particularmente sensible. en efecto, se hallaba en el estado más vulnerable. no tuvo tiempo de levantarse y calmar su estado orinando. antes de que pudiera hacerlo, las dos niñas habían echado a correr por el brillante pavimento y se le habían lanzado encima, encima de su prominente pene, oculto en cierta medida por la gran colcha azul. las chiquillas no se dieron cuenta de que se les habían subido las faldas, ni de que sus delgadas piernas de bailarinas se habían enredado entre sí y habían caído sobre el pene del barón, tieso bajo la colcha. riéndose se subieron encima de él, se sentaron a horcajadas como si él fuera un caballo, presionando hacia abajo sobre él, urgiéndole, con sus cuerpos, a que imprimiera movimiento a la cama. en medio de todo esto, quisieron besarle, tirarle del pelo y mantener con él conversaciones infantiles. la delicia del barón al ser tratado así creció hasta convertirse en un agudísimo suspense. una de las chicas yacía boca abajo, y todo lo que el barón tenía que hacer