Subí corriendo las escaleras y entregué mi tarjeta al conserje. estoy trabajando en un caso le expliqué. su expresión lo era todo menos cordial. ¿hay aquí algún inquilino que conduzca un buick sedán de color azul oscuro? no lo sé. es posible que tengamos varios inquilinos dueños de un coche de esta clase. fruncí el ceño y dije: ésta es la dirección y tiene que ser aquí; un sedán azul oscuro. pues yo no lo sé. ¿puede averiguarlo? me temo que no. no solemos espiar a nuestros inquilinos. no quiero que espíen a nadie. lo único que deseo es una pequeña información. podría conseguir una lista de los inquilinos y ver las inscripciones. ¿y por qué no lo hace, mr. lam? porque puedo ahorrar tiempo así. el tiempo es oro dijo el hombre. en este caso no hay mucho oro repliqué. entonces, tendrá que perder usted mucho tiempo. veré lo que se puede hacer y volveré. como quiera. salí a la calle, subí al taxi y me hice conducir a mi hotel. subí a mi habitación, esperé unos diez minutos, tomé luego otro coche y me dirigí a sutro baths, en donde me di un delicioso chapuzón en la piscina. después del baño, alquilé otro coche y volví a geary street. cuando llegué al cruce que buscaba, pagué la carrera; di la vuelta a la manzana y cuando me convencí de que no me seguían entré en una farmacia. llamé a otro taxi y me dirigí al domicilio de john carver billings. una doncella respondió a mi llamada. soy donald lam, de