Ya no parecía estar en un trance, de hecho, estaba atento y caminaba a prisa, lo suficiente para andar a nuestro ritmo. pensé en detenerlo, decirle que aquello no le incumbía, pero esa era la única forma de averiguar por fin si él tenía algo que ver con todo, además, si no estaba envuelto en todo el asunto él también tenía derecho a saber qué había ocurrido con la supuesta desaparecida. lo dejé que nos siguiera. missy, yo y chris (en ese orden) caminamos hasta el patio trasero y creí que nos detendríamos a conversar ahí, pero nuestra guía no se detuvo. la parte de atrás estaba conectada a un bosquecillo que solo se limitaba por una cerca alta de madera que tenía una puerta emparejada en el medio. crawford la empujó sin mucho esfuerzo y se adentró entre los árboles. ¿qué rayos? le pregunté. ¡vas a tener que seguirme si quieres las respuestas! gritó desde adelante, pues no se detuvo en ningún momento. me asusté. ¿realmente estaba dispuesta a seguirla dentro de ese lugar? ¿realmente quería las respuestas? algo en mí me dijo que iba junto a chris y que todo resultaría bien siempre que lo llevara conmigo, pero la otra parte que era analítica y precavida me recordó que cabía la posibilidad de que mi acompañante fuese parte de aquello. me detuve un segundo, miré a ambos lados, respiré profundo para armarme