También le han llamado «el degollador , padre. oh, entiendo asintió con suavidad el religioso . un criminal maniático, un pobre enfermo mental, un ser que destruye por el simple afán de destruir. sí, padre. y destruyó vidas. muchas vidas. yo he visto, a lo largo de años en mi cargo de alcaide de esta prisión, infinidad de condenados a muerte por asesinato. y ninguno se parecía a este de hoy. eran, más o menos, humanos. hoffman no lo es. es una aberración viviente. tal vez detrás de esa aberración exista el alma que yo busco sonrió el cura, dirigiéndose a la puerta del despacho, con el libro entre las manos . ¿vamos, alcaide? está bien suspiró el aludido . prepárese a entrar en la jaula de un león. los leones me son simpáticos replicó con viveza el sacerdote. bueno, tal vez no sea exacta la comparación. pongamos una mezcla de víbora, de caimán, de escorpión y de hiena, bajo cierta apariencia humana. sería una mezcla espantosa.