Maverick lo sabía, había ido a visitarle. pensó que deberían hacer sonar la campana a su lado hasta que su extraña magia le reanimara, pero ésta seguía en poder de borden, el sanguinario soldado que en aquellos momentos afilaba su nuevo cuchillo (nadie sabía de dónde lo había sacado) con una piedra, y claro, uno no quiere molestarle cuando está haciendo eso. los demás vecinos estaban sumidos en otra reunión urgente, escandalizados por las indicaciones que ambrosius había estado dando para dibujar en el suelo una reproducción de la maqueta que estaba en el ayuntamiento. cuando el fantasma comentaba el tamaño de las farolas, lo colorido de las peluquerías, lo aterrador de las tiendas de telefonía móvil y la inmensidad aplastante y negra del alquitrán que iban a extender sobre las tumbas, todos se encogieron como si estuvieran escuchando una historia de terror. además la señora white, la maniática de la limpieza que había tardado cinco años en organizar por tamaños los huesos de parte del osario, había sufrido un colapso nervioso aquella noche cuando se encontró una neverita portátil sobre la cruz que marcaba el enterramiento de su difunto esposo. la pobre se había vuelto al ataúd y respondía con gemidos lastimeros cada vez que los niños-fantasma pasaban por ahí. algunos de ellos habían aprendido a hacer el sonido de un cortacésped y les divertía la reacción de la anciana cuando los escuchaba. ¡niños, ya está bien! les increparon sus padres empujándoles lejos de la señora white. uno de los pequeños se cruzó de brazos y pateó (sin golpearla) una piedra suelta en el camino. después, buscando una nueva fuente de diversión, se fijó en borden. aquel hombre era extraño y le daba un poco de miedo, porque siempre que había jugado alrededor de su tumba los mayores le decían que bajase la voz cuando pasase por su lado. y luego cuando despertó había matado a un fantasma, y eso aterraba a un niño que ha pasado dos siglos teniendo ocho años. pero además estaba la historia del rey que todos comentaban. el niño flotó hacia su padre y empezó a llamar la atención. he dicho que no respondió él . vete a flotar lejos de la señora white y no, no, quiero escuchar un cuento. los padres-fantasma tienen un gran problema. nunca envejecen y tampoco lo hacen sus hijos pequeños, de modo que los niños van a serlo durante toda la eternidad, con su energía inagotable y sus intereses cambiantes como el viento, lo que significa