Este sentimiento que la tierra conocía tan bien; el sentimiento que elevaba a las almas al reino se los cielos, venerando las espinas y los clavos, representando a dios, no como la resurrección y la vida, sino como un desvalido y atormentado moribundo. ella le hablaba de sus hijos como si le enviciara; él se habría arriesgado a ahogar a los suyos una docena de veces antes de verles salvados para ser empleados en el servicio de unos hombres como viles esclavos. aun tomando modelos terrícolas, compendia que no había hecho por ellos todo lo que podía; les había permitido muchas libertades; le habría gustado ver a sus hijos ocuparse con interés en política y en ciencia, y no engolfados en el tenis, en los teatros de aficionados y en los galanteos. ellos eran buenos muchachos en el fondo, pero él los había abandonado; vivían a la sombra de una gran ruina y con ninguna seguridad de defensa; vivían en unmundo de insuficiencias y banalidades. su propia da, ¿qué había sido sino un tiempo perdido? recordó su vida en sydenham: yo lo criticaba todo,