La joven le imitó, y así, en tan exultante estado de ánimo, recorrieron la distancia que los separaba del campamento. aquella noche, ellen decidió hacer lo posible por no perder cuanto había ganado durante la tarde. a la mañana siguiente, durante el desayuno, mistress berent, que desde que había llegado estaba casi inválida a causa de la gran distancia que hubo de recorrer del rancho al campamento, declaró que se sentía con ánimos de montar de nuevo y trasladarse al lugar en que debían ser depositadas las cenizas de su esposo. ellen casi se había olvidado de aquel asunto, pero lo aceptó complacida, como volvemos la última página de un libro cuando otro, lleno de promesas, nos espera. convinieron en que aquel día llevarían a cabo la tarea. pero cuando supo que harland, lin y tess habían resuelto marchar a la pradera de los potros salvajes, deseó ardientemente cambiar de plan y unirse a ellos. tess era sin duda muy bonita, y temía que harland lo notase. no pudo cambiar de plan, y pasó una mañana terrible, atormentada por los celos. aquella tarde, durante la excursión, mistress berent no cesó de gruñir y