Si ha llegado a tu poder desde otra web debes saber que seguramente sus propietarios sí obtengan ingresos publicitarios mediante archivos como este· prólogo steven agachó la cabeza a tiempo de evitar que el pico le diera en la cabeza. ten más cuidado con las herramientas gruñó . me vas a sacar un ojo. te quejas demasiado repuso mike, que caminaba delante de él, en teoría para detectar posibles brechas en la capa de hielo. mike llevaba un pico, una pala y una improvisada caña de pescar sobre el hombro, balanceándose al ritmo de sus lentos pasos. cuando resbalaba, las herramientas realizaban un movimiento imprevisto, con brusquedad. steven ya se había llevado dos golpes inesperados. decidió reducir su ritmo y dejar que mike se distanciara, por su propia seguridad. el frío del támesis empezaba a calar en sus pies, dificultando su avance, como si no fuera suficiente con mantener el equilibrio sobre el techo congelado del río. les envolvía un olor nauseabundo y pegajoso, demasiado persistente para proceder únicamente de la basura y los desperdicios esparcidos sobre la superficie del río. aquella peste provenía de las profundidades del támesis, steven estaba convencido de ello. cuando miraba hacia abajo, no podía evitar imaginar un torrente de aguas residuales fluyendo bajo el hielo, bajo sus temblorosos pasos y los de su terco compañero. le daba bastante asco y sin embargo se había dejado convencer por mike para ir a pescar precisamente allí. es el sitio perfecto había dicho su amigo rebosando confianza y seguridad. siempre era así con él. siempre estaba convencido de haber encontrado una solución,