Cuando se dio cuenta de la presencia de aquellos jinetes, estaba a pocas yardas de ellos. olson detuvo su montura y contempló con detenimiento a los jinetes, que se aproximaron a él, saludándole con naturalidad. ¿puede indicarnos si es este el camino que conduce al rancho «mirian ? efectivamente, respondió olson . estos terrenos pertenecen a ese rancho. a unas tres millas, siguiendo este camino, encontrarán las viviendas. olson palideció intensamente, cuando uno de aquellos jinetes le encañonó con un revolver, diciéndole: ¡levante las manos y nada de tonterías, abogado! una vez que obedeció, dijo sorprendido: no comprendo. ¿quiénes son ustedes? eso no tiene importancia respondió el que le encañonaba . vendrá con nosotros. si es obediente, nada le sucederá y le desarmó. aunque demasiado tarde, olson comprendió lo que sucedía. ¿cuánto les han ofrecido por eso? preguntó. ahora somos nosotros quienes no comprendemos su pregunta, abogado dijo uno de los jinetes . ¿por qué piensa que alguien nos ha ofrecido dinero por retenerle? lo sospecho. ¡hay un gran interés en que no sea yo quien se haga cargo de la defensa de spencer wallace! spencer wallace es un viejo amigo nuestro. le conocimos por leadville. y es tanto el daño que hizo en esa región, que no deseamos que por su culpa pueda librarse del castigo que merece. dejemos la conversación y alejémonos de aquí terció otro jinete . recuerde que si es obediente, nada tendrá que temer. esto es un rapto dijo olson. uno de los delitos más castigados. no se preocupe, nada le sucederá. sumamente preocupado, olson obedeció las instrucciones que aquellos hombres le dieron. y mientras tres de aquellos jinetes le acompañaban, otros dos se dedicaron a borrar las huellas que dejaban los caballos. una hora más tarde, se encontraban en la ladera de una montaña. desmontaron en lo que debía ser una mina abandonada. le ataron fuertemente las manos y le obligaron a entrar en la galería de lo que ya no tenía la menor duda era una mina abandonada. a unas veinte yardas de la entrada, le obligaron a sentarse, atándole fuertemente los pies. minutos después, tres de los cinco jinetes se despidieron de los dos, que sin duda quedarían para vigilarle.