Te describí y una empleada dijo haberte visto esperando cerca del garaje. luego averigüé si amancio estaba y el portero afirmó que sí. vi algo raro en su expresión y lo presioné, lo amenacé, bah. lo miró sorprendida. –le dije que seguía un rastro y te describí. él estaba en la cochera guardando unos objetos y presenció cuando amancio ingresó y te golpeó, llevándote como una bolsa por el ascensor. entonces enloquecí y lo llevé conmigo y le hice abrir la puerta. lo otro ya lo sabes. se emocionó. cualquier otro, celoso como era él, hubiera pensado lo peor. él confió. los nervios, el miedo, el amor y el dolor de pronto le comenzaron a pasar factura y él lo notó. –no digas nada, es suficiente. todo pasó. dejaremos esta pesadilla atrás y estaremos juntos. no quiero nada más ni nada menos. besó sus labios y acarició su cabello, recostando su cabeza en el hombro protector de su amado. estaba a salvo, estaba bien y el futuro era el único lugar adonde mirar. epílogo la inmensidad del mar adelante, la brisa soplando fresca y la visión de la ciudad al costado, bien abajo, eran regalos que solo un morro de río podía ofrecer: el que sostenía a la rocinha. aquí estaba una vez más, como tantas veces, disfrutando de la vista desde el sitio del que siempre quiso escapar. y lo había logrado. podía decir con felicidad que tenía un hogar en un lugar nuevo, cómodo, tranquilo de río de janeiro. un año había transcurrido desde los acontecimientos que casi acaban con su vida. un año glorioso, de logros y felicidad. paulo había encarado un camino exitoso con su nueva empresa, contando con su apoyo moral pero sobre todo sus consejos y asesoría financiera. su formación profesional volvía a tener utilidad y realce, ahora desde un puesto gerencial de la compañía en pleno crecimiento de su novio–amante y ahora esposo. los negocios mejoraban y el prestigio de él crecía, lo que aseguraba buenos y nuevos contratos. su relación se había afianzado día a día, beso a beso, marcada por el cariño, la pasión y