Y tal vez sí que le sentó bien, porque ahí estaba, sintiéndose bastante mejor entre las flores del jardín. le aseguro que no quiero inmiscuirme en sus asuntos empezó diciendo leonard en contestación a la pregunta de margaret , pero ustedes fueron tan amables tiempo atrás, cuando me advirtieron lo de la porphyrion, que yo pensé vaya, pensé que que podrías hacerle volver a la porphyrion ayudó helen . meg, este asunto ha sido glorioso. un brillante trabajo nocturno que empezó en el chelsea embankment. margaret agitó la cabeza y se volvió a míster bast. no entiendo nada. usted abandonó la porphyrion porque le dijimos que era una mala empresa, ¿no es así? exacto. y entonces se fue usted a un banco, ¿no? ya te lo he contado dijo helen y luego redujeron el personal después de llevar un mes en el banco y ahora está sin un penique, por lo cual yo considero que nosotras y nuestro informante tenemos la culpa. la verdad es que esta situación me desagrada profundamente murmuró leonard. eso espero, míster bast. pero no sirve de nada paliar las cosas. no se ha hecho usted un favor a sí mismo al venir aquí. si tiene la intención de enfrentarse a míster wilcox y pedirle cuentas por un comentario fortuito, cometerá usted una grave equivocación. yo los traje. toda la responsabilidad es mía gritó helen. solo puedo aconsejarles que se vayan de inmediato. mi hermana les ha colocado en una posición incómoda y es mejor que se lo diga del modo más llano. es demasiado tarde para volver a la ciudad, pero encontrarán ustedes un hotel muy cómodo en oniton donde puede descansar mistress bast y donde espero que serán ustedes mis invitados. no es esto lo que quiero, miss schlegel dijo leonard . es usted sumamente amable, y sin duda mi posición es muy incómoda, pero ustedes me perjudicaron. yo ya no valgo para nada. lo que quiere es trabajo interpretó helen , ¿no lo entiendes? entonces el joven dijo: vámonos, jacky. damos más molestias de lo