El gato, dando un gran salto, se le arrojó encima y sin darle tiempo a que dijera «ay se lo comió de un bocado con plumas y todo. una vez que lo hubo comido, y tras limpiarse la boca, cerró los ojos de nuevo y volvió a hacerse el ciego como antes. ¡pobre mirlo! dijo pinocho al gato . ¿por qué lo has tratado tan mal? lo he hecho para darle una lección. así la próxima vez aprenderá a no intervenir en las conversaciones de los demás. ya habían recorrido la mitad del camino, cuando la zorra, deteniéndose de sopetón, le dijo al muñeco: ¿quieres duplicar tus monedas de oro? ¿qué dices? ¿quieres convertir cinco miserables cequíes(10) en cien, en mil, en dos mil? ¡ojalá! ¿y de qué manera? la manera es facilísima. en vez de volver a tu casa, deberías venir con nosotros. ¿y adónde me queréis llevar? al pueblo de los barbagianni. pinocho se lo pensó un poco y luego dijo resueltamente: no, no quiero ir. debéis saber que estoy resuelto a ir a mi casa, donde se halla mi padre, que me espera. quién sabe cuánto debió sufrir ayer el pobre viejo al no verme regresar. desgraciadamente, he sido un mal hijo y el grillo parlante tenía razón cuando decía: «los chicos desobedientes no logran nada bueno en este mundo . y yo he tenido ocasiones de probarlo en mí mismo, porque me han ocurrido muchas desgracias, e incluso ayer, en casa de comefuego, corrí peligro ¡brrr! ¡aún se me pone la carne de gallina al pensar en ello! bien dijo la zorra , ¿así