El entrenamiento y otros recursos del ejército estaba previsto que proveyeran de cuadros de refuerzos al imperio, no a europa. bert foord, de dieciocho años de edad, era en 1930 aprendiz en un taller de diseño de carros, recordaba que «muy poca gente tenia alguna idea acerca de los tanques . se había criado frente al arsenal de woolwich, donde su padre era el jefe del muelle de descarga, desde donde solían hacerse envíos de munición. era natural el que buscase iniciar el aprendizaje de algo práctico, por lo que «fue a la sección de trabajo con madera del taller de patentes , donde no tardó en montar modelos de tanque. su relato nos da una interesante visión de cómo se veía desde las fábricas el proceso de desarrollo de los carros británicos en el período que culminó con la guerra. en lo que respecta al proceso, era poco metódico. foord recuerda que había tres plantas del arsenal que albergaban respectivamente la oficina de diseño de tanques, carrozas de la casa real, y armeros. la escasez de fondos hacía que la investigación y el desarrollo quedasen limitados únicamente a dos organizaciones: vickers y el departamento de diseño de las reales fábricas de armamento. en esencia eran dos comités que trabajaban separadamente en el diseño de carros. ninguno de ellos estaba en contacto con el estado mayor general, por lo que nada sabían de cuáles eran las necesidades del ejército. bert foord pensaba que «los de arriba no estaban interesados . recordaba como el oficial del ejército, normalmente un mayor, «tenía un pequeño despacho al final de la oficina de diseño, y se pasaba allí todo el tiempo (132). el mayor g. macleod ross, quien ocupó