¿y nuestro pueblo acepta ese discurso? pregunta klaus. vuestro pueblo contesta marcelo está pobre, humillado por la carga que los aliados le han puesto sobre sus hombros, aprietan sin concesiones, y cuando hacen alguna, son migajas los ministros han recorrido las oficinas de los franceses, la de los estados unidos, buscando alguna ayuda, el presidente hoover pidió un cese del pago de las reparaciones por un año, pero igual alemania no podrá reunir tantos millones. se han vuelto con las manos vacías, y eso sólo sirve de más propaganda para los nacionalistas. y todavía persiste la campaña británica contra todo que lo fuera alemán, la que comenzó en el 18, al final de la guerra: hate the hun, odio al teutón, y eso es terreno propicio para cualquier cosa concluye marcelo, que se incorpora y le dice a ludovica : espera que te traeré algo que he rescatado de la insensatez de los nazis. mientras él camina hasta la casa, ludovica