Ante la amenaza de extradición, hitler regresa a linz, donde, sometido a examen médico, es rechazado a causa de lo débil de sus pulmones. de vuelta a munich, y según afirma una de sus posteriores secretarias en berlín, mantiene relaciones con una mujer de vida un tanto equívoca, de la que adquiere una enfermedad venérea. en mein kampf, como es sabido, hitler consagra todo un capítulo al flagelo de la sífilis. otro rumor que no tiene demasiado fundamento, si bien me fue contado por una persona que formaba parte del círculo de gentes más allegadas a hitler, asegura que el futuro führer tuvo amoríos con una mujer casada, esposa de un oficial del ejército. o la mujer se negó a continuar aquellas relaciones, o bien el marido echó de la casa a hitler. corrían los días de los sucesos de sarajevo. baviera decidió entrar en guerra. de haberse