Hasta creí advertir en sus ojos un mensaje de esperanza para mí, y sin duda, para su propio hermano. nadie como yo para saber lo que leonor sufrió cuando aquella enfermera dejó plantado a jaime. además, leonor adora a los niños, y yo no ignoro que daría parte de su vida por ver feliz a su hermano, y la casa añeja, nido y centro de muchas generaciones, llena de sobrinitos suyos. comí poco. solo anhelaba en aquel, instante, irme de nuevo a mi cuarto, sentarme ante las cuartillas blancas y contarte todo lo que tanto me agitaba. y, sobre todo, no estar presente cuando llegara él no sería yo capaz de encontrarme con sus ojos, verme en ellos reflejada y sentir que todo volvía a producirse o repetirse. así que, aquí me tienes de nuevo. te escribo, y a la par espío todos los ruidos de la plaza. y es que en este pueblo solo por los amaneceres se oye el canto del gallo. miles de gallos debe de haber en el pueblo, porque cuando uno empieza, le siguen todos. no existe otro ruido. alguna vez los pájaros saltan en torno a las ventanas y los gritos de los niños al salir de la rectoral. salvo eso, jamás el silencio de estas cumbres se ve interrumpido por el ruido de un auto, que no sea el del doctor aquí me tienes. ¿dónde iba? ah, sí. cuando los dos, pegados, sintiendo el calor de nuestros cuerpos, íbamos a la grupa del potro de rafael ruiz. ¿tienes frío? su voz en mi oído produjo como un súbito estremecimiento. y a la par, sentí que mi imaginación corría. parece imposible, ¿verdad?, que, siendo tan tímida tenga esta imaginación