De improviso, el sonido del monstruo, de nuestra creación, que volvía a empezar a vivir, y la voz, su voz, la de laura, otra vez. de golpe, sentí aquí, en la boca del estómago, como unas tenazas de fuego, una inquietud, un tormento, una desesperación: el amor. entonces sí que era ella, por fin, laura. no podía equivocarme, había comenzado de nuevo a sufrir . «¿tanto la amaba? . «desde el primer día , dijo endriade. «no volví a tener paz. noviazgo, boda, vida en común: nada sirvió para quitarme el tormento. verla, tocarla, sentirla a mi disposición a cualquier hora del día y de la noche no bastaba. era lejana, extranjera, encerrada en deseos y pensamientos inaferrables. ella reía, bromeaba. nada. yo no encontraba sosiego. muy sencillo: yo la amaba y ella a mí no. y entonces volvía a comenzar el suplicio. de nuevo la sentía cercana, palpitante, extraña e inalcanzable. estaba cerrada en la hermética ciudadela del número uno, no podía moverse, no podía huir, no podía traicionarme, salvo con el pensamiento, y, sin embargo, el ansia era idéntica a la de otro tiempo, cuando laura era de carne. usted, elisa, tal vez no haya pasado por una experiencia similar. perder la cabeza por una persona que nunca podrá ser completamente suya y no pensar en otra cosa, sin un respiro, día y noche: con los nervios siempre tensos, sin un instante de descanso nunca. y las dudas, las imaginaciones, las sospechas de toda clase, como agujas que entran en el cerebro a traición. incluso en este momento, en que le hablo, en este bosque tranquilo: una inquietud, una suspensión del