La reunión de la noche muchas veces sirve para registrar estos factores. cuando se advierte que algo cambia en la estructura y el clima del servicio, no siempre se puede definir exactamente la causa principal de esta transformación. de cualquier modo, y desde este punto de vista, es cierto que las reuniones son muy importantes. vascon: ¿y usted las dirige? jervis: no siempre, pero en todo caso más de lo que yo desearía. los pacientes se dirigen fácilmente al psiquiatra de una forma directa, atribuyéndole un poder que no tiene y que no puede tener. éste es, por supuesto, uno de los temas de discusión más frecuentes. el ideal sería que estas reuniones fuesen aún más informales, donde la presencia del médico no fuese determinante y acabase siendo accesoria. a veces, parece que llega a ser así, pero de hecho, quiérase o no, la presencia del médico en una reunión de enfermos es siempre determinante. no hay que olvidar que estas reuniones son más que nada ocasiones de encuentros para grandes grupos de veinte a treinta personas, y no reuniones de psicoterapia o reuniones de trabajo. se escinden muy fácilmente en pequeños grupos y a veces muchos enfermos del servicio no están presentes. las «dinámicas , muy variadas, son a menudo apasionantes. vascon: el suyo es un pabellón de tránsito: allí se admite a las enfermas que llegan al hospital. ¿tienen, en general, dificultades de adaptación? en lo que concierne a estas reuniones, por ejemplo. jervis: no es fácil responder de forma general. ello depende en gran parte de las modalidades de la admisión. es evidente que las mayores dificultades aparecen con las admisiones forzadas, cuando los enfermos llegan aquí en ambulancia, a veces atados