Lo que, a mi ver, falta añadir es que, por regla general, sófocles es un poeta que reina, pero no gobierna, quiero decir, que una cosa son los títulos de estas obras y su pretendida raigambre sofoclea y otra, bien distinta, la realidad, que nada de sófocles se conoce en esos renuevos pero, en fin, hablamos aquí de la historia de la transmisión del texto griego que, en relación con las variables circunstancias históricas, ha sufrido los avatares consiguientes desde el momento en que el autor enviara el original para la primera representación hasta su fijación impresa en la «editio princeps aldina de 1502, siete años después de haberse impreso cuatro piezas de eurípides y dieciséis años antes de la primera edición de esquilo. difícil, muy difícil es que aquel texto, que durante dos siglos circuló indefenso ante las corrupciones, se haya salvado de éstas, entre las otras, de las llamadas «interpolaciones de actor ; sin embargo, parece que estas últimas han sido menores que en los otros dos trágicos(79). un decreto de licurgo (ca. 338-326 a. c.) mandó conservar, en archivo oficial, copia autorizada de las obras de los tres grandes poetas trágicos, posiblemente la misma que, en tiempos de ptolomeo iii (246-211 a. c.), fue llevada a alejandría y sirvió de base a los trabajos filológicos de los sabios alejandrinos, particularmente de aristófanes de bizancio (ca. 257-180 a. c.), a cuya diligencia se debió una edición de sófocles, que presentaba todas las piezas en orden alfabético de títulos y probablemente con separación de la colometría lírica; y de aristarco (ca. 216-144 a. c.), comentarista de nuestro poeta(80). estos trabajos y otros de primera mano han sido la base del comentario de dídimo (s. ii a. c.), al cual