Pero hoy viven otras casi iguales. en cuanto a las líneas discontinuas horizontales que unen en el gráfico dos líneas verticales sólidas, tienen un significado genealógico: significan que el organismo inicial de cada nueva línea sólida ha sido formado por organismos que están a su misma altura en el tiempo en la línea sólida inmediata de la izquierda, altura que también marcan las líneas discontinuas. y es que el primer eucariota (según sostiene la teoría simbiótica que considera a los tres organelos más importantes de la célula la mitocondria, el cloroplasto y el flagelo como bacterias incorporadas a otra bacteria) se formó por la asociación o simbiosis de dos o más procariotas. y el primer eucariota multicelular se originó de un eucariota unicelular que conservó unidas las células resultantes de su multiplicación por división binaria en vez de dejarlas que se separaran en organismos unicelulares independientes, como había ocurrido hasta entonces. (obsérvese que este primer eucariota multicelular no es una simple colonia de organismos unicelulares independientes asociados laxamente que se pueden volver a separar como existieron antes de él, sino un verdadero organismo multicelular formado por una célula inicial unida íntimamente a toda su descendencia, un organismo pues de un nuevo tipo). simultáneamente con la aparición del primer eucariota multicelular surge la especialización celular, o sea la existencia en un mismo individuo de células con distintas funciones: células reproductivas, digestivas, secretoras, propulsoras, epiteliales, defensivas, contráctiles, nerviosas las reproductivas, células que se desprenden de un organismo multicelular para dar lugar a otro individuo multicelular similar, tuvieron que ser las primeras células especializadas en darse y esto desde los comienzos mismos de la multicelularidad, y se entiende: sin ellas los organismos multicelulares se habrían terminado con el primero