Le llevó el chocolate y él lo bebió. de pronto el hombre dio muestras de ahogarse. entre dos estertores, la miró y le dijo: «maldita sinvergüenza, debí figurármelo. ¡me has envenenado! . intentó gritar, pero tan sólo emitió unos sonidos inarticulados. quiso alcanzar el timbre eléctrico para llamar a la enfermera. la taza que sostenía en la mano cayó al suelo, rompiéndose. con todas sus fuerzas trató de alcanzar el timbre, pero tuvo un espasmo y cayó de espaldas en la cama. se rehízo y alcanzó el timbre. pasaron varios minutos antes de que llegase la enfermera y, según dice nadine, para entonces higley había perdido el uso de la palabra. nadine corrió al teléfono para llamar al médico. cuando llegó el doctor, higley había fallecido. el médico firmó el acta, atribuyendo la defunción a trombosis coronaria. se recogió el chocolate derramado y tiraron la taza rota. higley recibió sepultura. nadine aprovechó la primera oportunidad para correr a su habitación y asegurarse de que allí estaban las pastillas de cianuro. el veneno había desaparecido. horrorizada bajó a la cocina