Sandor no tuvo más suerte. -ahora tú -le dijo a elsa. -¿yo? -lo que ellos puedan hacer, tú también. y si eres como yo, lo más probable es que logres hacerlo mejor. y así fue. con un ojo más agudo que el de sus hermanos, elsa había captado el movimiento de la muñeca, y al primer intento logró que la piedra rebotara en la superficie del agua. no muy lejos, pero lo suficiente como para sacar a sus hermanos de esa conducta perfecta. sandor fue el siguiente en captar la idea. de los tres, parecía el más emprendedor. tiró y tiró, con el rostro concentrado con una furia que amenazaba pataleta si no era reconocido como el ganador. el gentil feliz hizo lo que pudo, pero fue el primero en parar cuando aparecieron unos patos con sus crías. -para -pidió lizzie con urgencia-. podrías herir a alguno. -que se aparten del camino -murmuró sandor. -he dicho «para -insistió lizzie, aferrando la mano que se alzaba. sandor le lanzó una mirada ominosa, pero al leer la determinación en los ojos de ella, cedió. los otros dos niños intercambiaron miradas. lizzie había temido una rabieta de un niño que era evidente que estaba acostumbrado a salirse con la suya. pero al cabo de un instante, sandor había olvidado el asunto y era todo sonrisas. incluso se puso a hacer el payaso con los patos. -perdonad, mi querida señora, pero ¿querríais daros prisa? cuando los patos comenzaron a avanzar con más celeridad, todos estallaron en una carcajada. -buenas tardes -dijo una voz. nadie se había percatado de que daniel se encontraba allí, y al oír su voz, todos giraron, y la risa se transformó en silencio. lizzie experimentó un poco de pena. debía ser terrible para cualquier hombre saber que su presencia estropeaba la alegría de sus hijos. y él lo sabía. pudo verlo en sus ojos, aunque la sonrisa no vaciló en ningún momento al saludarlos. era su padre, pero por encima de todo era su rey, y no era más diestro que ellos en salvar