¿te gusta así? ¿y así? kate asintió con un gemido. no es que me guste lo que me haces, es que me encanta. me encanta tu mirada, tu acento, tu olor, todo gritó. kate y la besó desesperadamente, hasta incendiarle la sangre. con los labios unidos a los suyos, kate empezó a desnudarlo con una rapidez enfebrecida. ¿te he dicho alguna vez que eres lo más hermoso que he visto en mi vida? hasta donde he podido ver, claro está añadió, mientras él la ayudaba. javier dejó escapar una sonora risa. cuando kate pudo ver el resto del cuerpo desnudo, sintió que una ola de lujuria y anhelo debilitaba el suyo al contemplar la perfección de los miembros bronceados, de largos músculos, mientras javier se arrodillaba entre sus piernas. ¿cuál es el veredicto? kate alzó lentamente los ojos. no hables imploró con voz enronquecida mientras lo atraía hacia sí. los ojos de javier se ensombrecieron cuando se inclinó hacia ella y, antes de penetrar en su cuerpo, acarició con la lengua la punta de los pechos temblorosos