Mañana se depositaría en forma de barro pestilente. pero ahora la lluvia caía con violencia y se lo llevaba todo limpiando la ciudad, socavando los sillares de los muros rotos y los muñones de las columnas, produciendo cada gota una blanca explosión al entregar sus formas propias a una ciudad en trance de disolverse. porque, en efecto, los detalles de los edificios parecen desdibujarse y el aguacero los remplaza por informes cascadas y fuentes, cañerías rotas y rezumantes minaretes; lo que los antiguos consideraban don clemente del cielo y los elegidos, simplemente, mal tiempo, porque el cielo no perdona nada, por supuesto. bien al margen de todas estas elucubraciones, el tiempo difícilmente altera su profunda compostura por un confuso reconocimiento de las necesidades de aquí abajo. su ciclo gira y las ciudades pasan. hoy lluvia, mañana nada. siempre ha sido así desde que estas estructuras se enfrentan al tiempo con su propia expresividad o su gris arrogancia. siete colinas rodeaban ya la ciénaga, el paludium, ¿no? la cuna de un imperio efímero, con un foco de malaria en su mismísimo centro, difundiendo por todas partes sus crisis y sus recaídas, que más tarde escondería tras un disfraz de excelente salud el sumidero de esa necesidad de abandonar su pestilente origen. ahora, tras el velo, son discernibles los perfiles de su forma, como el cuerpo de una muchacha en la cama, y su confuso papel en el juego cuando la lluvia la alcanza, leves y heladas las yemas de sus dedos, anunciando su retorno. cada fría gota de lluvia es un recordatorio de sus deudas, y cada helada gota que estalla en arcos de plata es una manera adecuada de dirigirse al dios de cada uno la lluvia