Sin embargo, allí estaba, en el epicentro de todo, con su sonrisa forzada y sus ojos desvaídos, que parecían mirar a través de uno, sin ver realmente nada. oliver había sido siempre un chico agradable, amable, y siempre dispuesto a ayudar a los demás. de hecho, era uno de los chicos más populares del instituto, y siempre estaba rodeado de amigos y admiradores. pero ahora, en este momento, oliver se encontraba en una situación muy diferente. estaba rodeado de policías y detectives, que le hacían preguntas y le pedían explicaciones sobre su posible implicación en un asesinato. costaba creer que oliver pudiese estar implicado en algo así, pero la realidad era que estaba allí, en el epicentro de la investigación, y no parecía tener una buena explicación para lo que había sucedido. sus amigos y acquaintances se reunían afuera del edificio de la policía, esperando ansiosamente noticias sobre su estado. nadie podía creer que oliver pudiese estar involucrado en algo tan horrible, pero la verdad era que estaba allí, y que la vida real a veces puede ser más oscura y sorprendente que cualquier película de cine