Se incendia el carbón es el fin dijo con autoridad el capitán klosterboster . se incendia el carbón. pronto arderá como tea y se irá a pique. gertrude tenía los ojos brillantes y los dientes apretados, pero nadie hacía caso de ella. se sucedían momentos de angustioso silencio, hasta que de pronto la voz imperiosa de la lapa se hizo oír: a ver, pásenme el catalejo. se lo pasaron y esperaron. sí, sale humo. ¡ajj ! dijo estremeciéndose . ahí salen, saltan, lo abandonan las ratas. bajó el catalejo y miro a los hombres uno a uno : como hicimos nosotros fue un golpe bajo y la tripulación inclinó la cabeza; sólo el capitán tenía una mirada furiosa . va a quedar muy limpio concluyó y volvió a observar el mar. su cuello se tensó, alerta : vamos esperen. ya me parecía dijo la voz triunfante de gertrude . no sale más humo de bodega apagó el incendio. ¿apagó el incendio? ¡apagó el incendio! ¡hurra! ¡hurra por el bohème! ¡qué barco extraordinario! qué barco tan marinero los hombres se daban palmadas en medio del viento. aprovechando que estaban a espaldas de gertrude, uno sacó una botella y la hizo circular. con la melena descompuesta y el ojo pegado al catalejo, la lapa seguía su transmisión. poco a poco fue cambiando y hablaba sola. muy bien, apagaste el fuego, a ver ahora qué haces. ¡no, no gires a barlovento ! así, muy bien. resiste una embestida de por lo menos treinta nudos, el viento lo sacude, pero gira, muy bien. sabe lo que hace pon el otro flanco qué bien, no te encabrites gertrude bajó el anteojo y miró las caras ansiosas; al piloto lo pescó con la botella empinada pero no se detuvo en estas pequeñeces. dijo en un tono compasivo : sin ayuda no puede achicar los paños es claro, cómo va a poder un barco no puede arriar las velas solo. en el caso de que ¡silencio! exigió gertrude, mirando otra vez . se está escorando, se está escorando y parece que la corriente lo arrastra debes dar el otro flanco al viento, no hagas eso, no te empecines quiere darle lucha a la tormenta. no te acerques a la costa, ¡es una orden ! gritó gertrude. la tripulación,