Inunda el organismo para arrojarlo a un esfuerzo colosal y espontáneo, pero la mente observa lo que sucede en cámara lenta. así que el tiempo, el fenómeno más relativo, deja de existir en cualquier forma significativa, y lo que jack habría jurado siempre que duró varios minutos, en realidad sólo tuvo lugar en segundos. abrió de golpe las puertas de la furgoneta y enfocó la linterna hacia abajo sobre el hombre que tenía más cerca, gritando como un toro. el sorprendido rostro blanco de otro joven se volvió hacia él, y jack lo golpeó con el cinturón como con un malévolo revés de la mano, rodeando con el brazo el cuello del primero al hacerlo y arrojándolo de espaldas sobre el asfalto. aflojó la presa y describió un arco como de guadaña con la linterna hasta estrellarla debajo del mentón del que había golpeado con el cinturón, haciéndole perder el equilibrio al joven y arrojándolo por el aire a sus espaldas. los otros tres hombres que quedaban en la furgoneta, dos que sujetaban a la muchacha tendida y el otro con el culo al aire encima de ella, quedaron congelados en conmocionada inmovilidad. la violencia de la embestida era tan extrema, y el ruido del continuo rugir de jack tan desorientador, que lo tuvieron encima antes de poder darse cuenta de lo que sucedía. usó la mano en la que tenía el