La riqueza de esta iglesia en comparación con el resto de este país resultaba evidente, ya que aparte de ella no vimos ni una casa decente en ese pueblo. eran todas casitas humildes; y aun así, se me antojó una construcción más imponente que ninguna iglesia en boston. pero no valgo para juzgar estas cosas. volvimos a entrar en quebec a través de la puerta de san juan, y en la plaza del mercado tomamos una calesa hacia las cataratas de chaudiagere, a unos quince kilómetros al suroeste de la ciudad, por la que tuvimos que pagar bastante, sin contar los cuarenta sous para los portazgos. el conductor, como venía siendo habitual, solo hablaba francés. hay en quebec un gran número de esos vehículos para una ciudad tan pequeña. son como una de nuestras carrozas que hubiese perdido su capota, solo que más recias y más alargadas en la base, con un pescante para el conductor donde las nuestras tienen el salpicadero, y anchos asientos de cuero diseñados para proteger a los pasajeros de las ruedas y a los niños de caerse. daban claramente la impresión de ser para excursionistas, y como teníamos las horas contadas, eso nos persuadió para convertirnos en pasajeros de una. aquellos días nos las encontrábamos en todas las carreteras cercanas a quebec, cada una con sus complementos habituales: dos extranjeros con pinta inquisitiva y un conductor canadiense, los primeros obviamente disfrutando tremendamente de su novedosa experiencia, porque normalmente es solo el idioma del caballo el que no se entiende; pero aquí aún estaban más distanciados de él debido a la intervención de un conductor igualmente ininteligible. cruzamos el san lorenzo hasta point levi en un ferry francocanadiense, que resultó incómodo y sucio, y lo hicimos armando mucho ruido y con mucha prisa. la corriente era fuerte y tumultuosa, y el barco se movía lo bastante para hacer que algunos vomitasen, aunque el trayecto no era de más de un kilómetro y medio; sin embargo, el viento no podía compararse al del día anterior, y vimos que los