Coco había dejado varios fusiles y otro de francotirador, así que con eso era suficiente . no tenemos mucho tiempo antes de que la tormenta empiece a cerrarse. luego esto estará lleno de gente. sí, nos tenemos que mover dijo kiri . ¿tenemos suficiente material? siempre se podría usar más dijo ben . estar bien surtidos no nos hará daño. seguro que las trescientas maderas que tenía grey hubiesen sido suficientes, pero confió en la experiencia de ben. rompieron unos cuantos árboles más en el camino de vuelta a la casa de la colina. según escalaban a su posición inicial, el ojo de la tormenta empezó a encogerse. había aún mucho espacio alrededor de ellos, ya que solo era el primer movimiento de la tormenta, pero grey sabía que pronto habría más jugadores en la zona. el número de eliminados empezó a crecer rápidamente desde los veinte hasta los cincuenta, porque la gente estaba intentando llegar a la zona segura. pero todavía les quedaba algo de suerte de su parte, porque el círculo de la próxima tormenta estaba justo encima de su zona. no podían estar mejor situados. ahora todo lo que necesitaban era una torre. grey no tenía la suficiente experiencia con las herramientas de construcción, pero supo que debía empezar a construir cuatro paredes para protegerlos por todos los flancos. ben añadió una rampa y subieron un piso. kiri seguía vigilando desde arriba, y cuando se puso a disparar, grey empezó a temer que destruyeran su torre justo por debajo de ellos. kiri ha eliminado a jamar. ¡gran tiro! dijo ben. espera el sentimiento de terror de grey crecía y crecía . ¿no estaba ese tal jamar en el escuadrón de hazel? sí, están aquí dijo ben. viene a por mí otra vez lloriqueó kiri. no estamos construyendo lo suficientemente rápido, ¿verdad?