Desde allí, pudo saltar al techo de la casa de al lado, y de allí al callejón. avanzó con sigilo, con el corazón latiendo con fuerza. no podía creer lo que estaba haciendo, pero tampoco podía detenerse ahora. de repente, escuchó un ruido detrás de ella. se volvió y vio a un hombre armado que se acercaba a ella con cautela. estaba a punto de saltar al vacío cuando él la agarró del brazo y la jaló hacia atrás. ¿qué estás haciendo? le preguntó con voz ronca. ella se liberó con un esfuerzo y se puso en guardia. nada dijo . estoy saliendo por la ventana. ¿para qué? insistió él. no es asunto suyo replicó ella, sin dejar de mirarle con desconfianza. el hombre no dijo nada, pero no la soltó. por un momento, ella estuvo a punto de darle un puñetazo en la cara para liberarse, pero algo en su expresión la detuvo. ¿quién eres? preguntó ella, tratando de mantener la calma. soy un amigo dijo él, con una sonrisa sospechosa . un amigo que te ayudará a salir de esta ciudad. ella lo miró con desconfianza, pero algo en su voz la hizo sentir que podía confiar en él. ¿por qué harías eso? preguntó. porque te necesito dijo él, sin explicarse más. ella se sintió un poco más segura, pero aún así no se fiaba del todo. ¿cómo te llamas? preguntó. me llamo max dijo él, con una sonrisa . y tú eres? yo soy empezó a