En el último año, las clases de pintura la habían aliviado un poco de su reclusión, porque la maestra prefería las clases colectivas y solía llevar a otras alumnas al costurero. pero eran muchachas de condiciones sociales dispersas y mal definidas, y para fermina daza no eran más que amigas prestadas cuyo afecto terminaba con cada clase. hildebranda quería abrir la casa, ventilarla, traer los músicos y los cohetes y castillos de pólvora de su padre y hacer un baile de carnaval cuyos ventarrones arrasaran con el ánimo apolillado de la prima, pero muy pronto se dio cuenta de que sus propósitos eran inútiles. por una razón simple: no había con quién. en todo caso, fue ella quien la puso en la vida. por las tardes, después de las clases de pintura, se hacía llevar a la calle para conocer la ciudad. fermina daza le enseñó el camino que hacía a diario con la tía escolástica, el escaño del parquecito donde florentino ariza fingía leer para esperarla, las callejuelas por donde la seguía, los escondrijos de las cartas, el palacio siniestro donde estuvo la cárcel del santo oficio, y que luego había sido restaurado y convertido en el colegio de la presentación de la santísima virgen, que ella odiaba con toda su alma. subieron a la colina del cementerio de los pobres, donde florentino ariza tocaba el violín según el rumbo de los vientos para que ella lo escuchara en la cama, y desde allí vieron entera la ciudad histórica, los tejados rotos y los muros carcomidos, los escombros de las fortalezas entre los matorrales, el reguero de islas de la bahía, las barracas de miseria alrededor de las