Continué leyendo: sé que no fui el mejor de los amigos. cada bofetada, cada mirada de odio en nuestros últimos días me las gané, cada una de ellas. pero ahora que no me tienes de frente, puedo decir las cosas sin ningún tipo de consecuencias para mí y por fin puedo ser sincero. fuiste muy importante en mi vida, hasta el punto de que llegué a amarte. al conocerte, en aquellas peculiares y difíciles circunstancias de trabajo, conocí a una mujer como ninguna, inteligente y tenaz. fuiste capaz de despertar algo en mí con lo que no supe lidiar. y aunque tuve la dicha de tenerte y hacerte mía entre las sábanas, en su momento fue algo que no lo aprecié. tu piel, tu voz en mi oído y aquella pasión que desbordaste en cada caricia era un contraste con la inocencia que proyectabas. y el opuesto a quien era yo, alguien que no era digno de tocarte, pues mis manos estaban manchadas con sangre. oh, por dios era un asesino sabía que no era un buen tipo, pensaba que era un ladrón, un charlatán y un abusador, pero de ahí a asesino, no. fue inevitable que mis ojos se llenaran de lágrimas y de nuevo me cubrí la boca, incrédula. sí, genial, te acostaste con un asesino pero eso no es lo peor