Pero ¿cómo puedo contar lo que pasó aquel día si no puedo recordarlo? me duele mucho no poder recordar aquel día, pero sé que fue importante para mí. me cambió la vida para siempre. sé que estábamos en el parque, bajo un árbol. ricardo estaba sentado en una piedra y yo estaba a su lado, en la hierba. me acuerdo de que el sol brillaba fuerte y que el viento movía las hojas del árbol. me acuerdo de que ricardo me miraba fijamente a los ojos y que su sonrisa era muy triste. me dijo que iba a marcharse, que no podía seguir aquí. le pregunté qué pasaba, pero no me contestó. me dijo que me lo diría después, que primero tenía que irse. me sentí muy confundida, no entendía nada. ¿por qué iba a marcharse? ¿adónde iba? ¿por qué no me lo decía? me acuerdo de que lloré mucho. ricardo me abrazó y me dijo que no llorara, que todo iba a salir bien. me dijo que me quería mucho y que siempre me recordaría. pero ¿cómo puedo recordar aquel día si no puedo recordarlo? me duele mucho no poder recordar aquel día, pero sé que fue importante para mí. me cambió la vida para