Sí, hasta que aparece otra, si es que no la tiene antes de dejar a la anterior, y si puede ser mucho más joven, mejor, ¿no padre? el ser humano es libre de enamorarse y desamorarse, y si no ¿cómo justifica que esta sociedad avance, hermana? usted está confundiendo términos, padre. el desenamorarte de una mujer no significa que la deje por otra simplemente porque se le está acabando su hermosura física. con el tiempo todo el mundo se envejece. pero ustedes los hombres lo aceptan menos que nosotras, y entonces es cuando viene el cambio por la jovencita. quieren que les dé esa juventud y energía que ustedes les falta. cuando entre dos personas se acaba el amor, está el respeto y el cariño de esos años de amor y pasión que quedaron atrás y no me dejó terminar la frase. hermana, si no he entendido mal, usted solo cree que ese tipo de libertad solo existe en el hombre. usted sabe que esto no es así. como bien ha visto, aquí hay religiosos, tanto monjas como curas, que tienen más de una relación, y no pasa nada. bueno, sí, a veces corre el rumor por este convento y por otras iglesias, pero nada importante, y la hermana herminia creo que hacía honor a estos