En medio de la sala hay un par de amigos míos jugando a las cartas. me alegro de verlos y de no tener que sentarme solo a una mesa a beber como una triste planta mientras me dedico a jugar con los posavasos de puro aburrimiento. richard, una mole de hombre y un compañero mío que apenas un año más tarde saldrá del hospital y en lugar de estómago llevará una bolsa de plástico colgándole por fuera con la que seis meses después se irá a la tumba hecho un esqueleto andante, me hace una seña. otro de los jugadores de cartas se llama leo. desde que se enteró de que soy poeta, ese pelele me llama maestro, medio en serio, medio en guasa. por si fuera poco, solo hace un par de años que lo sabe, aunque yo lleve ya cuarenta puñeteros años publicando, pero su actitud es típica en esta ciudad, típica a más no poder. a los otros dos jugadores apenas los conozco. me siento a su mesa y pido una cerveza. están jugando al whist, un juego que nunca he llegado a entender del todo. tomo un sorbo de cerveza y miro alrededor. «¡va de picas! , exclama richard, y me guiña el ojo mientras se limpia la espuma del mostacho que lo ha convertido en miembro honorífico del club de los bigotes de la ciudad, una fuente de orgullo para él. en esos momentos tengo ya setenta y tantos años, pero la bondadosa compañía de estos jugadores de cartas hace que vaya menguando hasta devolverme a la infancia. no dura mucho. entre jugada y jugada, richard me pregunta si he visto a lode. lo mismo podría haberme dado un puñetazo. «no , respondo, y desvío la mirada y me fijo en el sujeto que está sentado a una mesita del otro extremo del local, que me devuelve la mirada sin el menor recato a través de unos gruesos lentes. me mira como si yo fuera una rata exótica en un nocturnario. tiene el pelo ralo y va mal afeitado