Ella se encontraba en un dilema. por un lado, su vocación artística la exigía a rendir lo mejor de sí misma, a entregar su todo a la gloria del arte. por otro, su integridad viril se oponía a la idea de entregar su virginidad a cualquier hombre que no fuera el amor de su vida. ambas frases dadas son ciertas, pero no son compatibles. si ella seguía adelante con su vocación artística, tendría que renunciar a su integridad viril. pero si elegía proteger su integridad viril, renunciaría a su vocación artística. ella decidió que su vocación artística era más importante que su integridad viril. así que, con lágrimas en los ojos, se entregó a un hombre que no era el amor de su vida, pero que le ofreció la gloria del arte. después de aquel día, ella se convirtió en una artista popular, pero nunca volvió a ser la misma. la culpa y la tristeza la acompañaron siempre, y su arte se volvió cada vez más oscuro y melancólico. finalmente, ella se dio cuenta de que su sacrificio no había sido en vano. su arte había tocado el corazón de muchas personas y les había dado una nueva perspectiva sobre la vida. pero, a pesar de todo, ella nunca pudo perdonarse por haber renunciado a su integridad viril. la integridad viril de ella se había sacrificado en el altar del arte, y nunca volvió a ser la misma. pero su arte viviría para siempre, como un monumento a su sacrificio y su