Un mundo leal durante las guerras clon, rodia quedó atrapado entre las líneas del frente y sufrió hambruna, lo que generó resentimiento hacia la república que parecía incapaz o poco dispuesta de acudir en su auxilio. sus ciudadanos escaparon a la esclavización imperial debido a la necesidad implícita del imperio de sus cazadores de recompensas. durante la guerra yuuzhan vong, las naves invasoras bombardearon el sector doldur, conquistando druckenwell y fallen, e invadieron rodia, cortando así el tramo exterior del corredor corelliano. la casta de transformadores de los yuuzhan vong centró su atención en los nativos de rodia, esculpiendo su material genético para crear una nueva raza desoldados esclavos. los horrores resultantes, llamados vagh rodiek, caminaban sobre patas de araña y tenían brazos rematados en pinchos óseos. los invasores vong formaron rodia, demoliendo las áreas urbanas de ciudad ecuatorial para sembrar las junglas de flores correosas del tamaño de cargueros. rodia continuó atrayendo refugiados yuuzhan vong mucho tiempo después de la guerra,