¿cómo no se había dado cuenta antes de que aquél era un lugar siniestro? ¿cómo no había pensado que era un sitio ideal sobre todo en vacaciones para cometer un asesinato? esperó con los nervios en tensión a que viniera el médico. sabía que ahora, al menos, no corría ningún peligro, y que todo llevaba camino de resolverse. pero, al mirar mejor por la ventana, sus nervios sufrieron otra terrible, otra espantosa sacudida. porque delante del edificio del gimnasio se estaba concentrando un pequeño grupo de personas. eran exactamente seis, entre las cuales estaba el doctor gost. todos parecían muy circunspectos, muy modositos, muy tristes. y entonces empezaron a suceder las cosas increíbles. las cosas alucinantes. imposibles. y además sucedieron en cadena. ante todo, llegó un coche funerario. de él descargaron un ataúd. lo metieron en el edificio donde ella había visto cometer el crimen. todos lo siguieron. la calle quedó vacía, a excepción del chófer del vehículo funerario, que se dedicaba aburridamente a mascar chicle. poco después sacaron el ataúd entre cuatro. debía estar lleno. se notaba que pesaba. el doctor gost era uno de los porteadores. antes de colocarlo en el coche itinerario lo abrieron. y la muchacha pudo verlo perfectamente. lanzó un gemido de horror. porque dentro estaba el cadáver de la señorita robinson. luego cerraron la tapa todo eso en público y a la perfecta luz del día , colocaron el ataúd en el furgón y se situaron detrás para acompañar la comitiva. ésta, entre los dos edificios y bajo una fina lluvia que empezaba a caer, desfiló lentamente. capítulo ii margit sims sintió angustia,