"tengo mucho que confesar " replicó la señora, hincada entre el confesorio. había llegado al décamon en busca de la salvación, pero ahora estaba en busca de algo más. "¿siguen los problemas con el matrimonio?", preguntó el padre del décamon, un hombre llamado vurgomm que no sólo ejercía su rol como religioso, sino también como semental quien se había corroído con la falsa promesa de la carne y se aprovechaba de toda mujer a su alcance. había roto su promesa de castidad hacía varios años cuando una tentadora mujer le ofreció robarle la virginidad. fue entonces que cayó a la tentación. "sí," contestó ferlohren. iba vestida con poca decencia. no llevaba ropa interior. a propósito se había embriagado antes de venir al santuario religioso, pues deseaba entregarse a sus pasiones. de todas las personas de la ciudad militante había escogido a la más asquerosa para que le hiciera el favor de poseerla; pero es bien sabido que vurgomm es un hombre sin vergüenzas, y con gusto poseía a quien fuera a cambio del silencio y el placer. a través del ventanuco del confesorio las miradas del padre del décamon ya poseían a la señora, estudiándole los muslos y los bustos, aquellos delineados perfectamente bajo la blusa de algodón. "¿has venido a entregarme tus pecados, hija de los dioses?" preguntó el padre. "claro que sí he venido porque he escuchado que varias mujeres le entregan sus pecados maritales a usted, querido padre. dicen que usted redime con velocidad que es muy bueno y que le gusta mantener los secretos enterrados," dijo la señora. de un momento a otro sintió las manos del hombre sobre sí. con un susto se puso de pie de un respingo y dijo, "ay, disculpe, mi padre, no deseaba alterarlo. sólo venía porque necesitaba hablar con alguien." "vale, pues no aguardes. sabes que puedes venir a declararme tus penas cuando quieras." vurgomm era un hombre de estatura baja, escuálido pero de ojos tan negros como la noche, de ceja espesa y de barbilla triangular. sus miradas eran intensas, y era ello mismo lo que hipnotizaba a sus víctimas sexuales.