Sí, ya me ha parecido raro su comportamiento en las últimas semanas dijo el detective . pero no puedo creer que esté involucrado en algo tan siniestro. bueno, no podemos descartar ninguna posibilidad dijo la agente . tenemos que investigar a fondo y ver si podemos encontrar alguna prueba que nos permita averiguar la verdad. de acuerdo dijo el detective . pero tenemos que ser cuidadosos. si el sospechoso se da cuenta de que estamos investigándolo, podría intentar huir o destruir la evidencia. entendido dijo la agente . entonces, ¿cómo procedemos? primero, necesitamos obtener una orden de registro para el bufete de la esposa del sospechoso dijo el detective . luego, podemos hacer una búsqueda exhaustiva del lugar y buscar cualquier cosa que pueda parecer sospechosa. y si encontramos algo? preguntó la agente. entonces, nosotros podemos utilizar eso para obtener una orden de arresto para el sospechoso dijo el detective . y si no encontramos nada, al menos habremos descartado la posibilidad de que esté involucrado en algo ilegal. bueno, parece un plan sólido dijo la agente . ¿cuándo vamos a hacerlo? lo haremos mañana por la mañana dijo el detective . a primera hora, antes de que el sospechoso se despierte. así podremos tomarle por sorpresa y minimizar el riesgo de que se escape o destruya la evidencia. de acuerdo dijo la agente . estoy lista para hacer esto. ¿y tú? sí, estoy listo dijo el detective . vamos a resolver este caso y hacer justicia. la agente asintió y los dos