Las gentes más «cultas de hoy padecen una ignorancia histórica increíble. yo sostengo que hoy sabe el europeo dirigente mucha menos historia que el hombre del siglo xviii, y aun del xvii. aquel saber histórico de las minorías gobernantes gobernantes sensu lato hizo posible el avance prodigioso del siglo xix. su política está pensada por el xviii precisamente para evitar los errores de todas las políticas antiguas, está ideada en vista de esos errores y resume en su sustancia la más larga experiencia. pero ya el siglo xix comenzó a perder «cultura histórica , a pesar de que en su transcurso los especialistas la hicieron avanzar muchísimo como ciencia(61). a este abandono se deben en buena parte sus peculiares errores, que hoy gravitan sobre nosotros. en su último tercio se inició aún subterráneamente la involución, el retroceso a la barbarie, esto es, a la ingenuidad y primitivismo de quien no tiene u olvida su pasado. por eso son bolchevismo y fascismo, los dos intentos «nuevos de política que en europa y sus aledaños se están haciendo, dos claros ejemplos de regresión sustancial. no tanto por el contenido positivo de sus doctrinas que, aislado, tiene naturalmente una verdad parcial ¿quién en el universo no tiene una porciúncula de razón? como por la manera anti-histórica, anacrónica, con que tratan su parte de razón. movimientos típicos de hombres-masas, dirigidos, como todos los que lo son, por hombres mediocres, extemporáneos y sin larga memoria, sin «conciencia histórica , se comportan desde un principio como si hubiesen pasado ya, como si acaeciendo en esta hora perteneciesen a la fauna de antaño. la cuestión no está en ser o no ser comunista y bolchevique. no discuto el credo. lo