Las personas, pues, nos sentimos mejor cuando hacemos lo que realmente nos apasiona, aun cuando otra tarea pudiera ir acompañada de una recompensa económicamente más sustanciosa. en cierto estudio se preguntaba a más de setecientos profesionales y ejecutivos de uno y otro sexo de unos sesenta años de edad la mayor parte de los cuales se hallaba ya cerca de la edad de su jubilación , cuáles consideraban que habían sido las fuentes más grandes de satisfacción en su trabajo. la conclusión de este estudio fue que lo más recompensante de todo había sido el acicate creativo que suponía el trabajo en sí y la oportunidad de seguir aprendiendo, luego venían la satisfacción del deber cumplido, las amistades que se forjan en el entorno laboral y la oportunidad de enseñar algo a los demás. mucha menos consideración recibía, en cambio, el estatus y menos todavía la compensación económica. los incentivos habituales no son, pues, del todo adecuados para que las personas desempeñen su trabajo del mejor modo posible. el rendimiento máximo sólo se obtiene cuando hacemos lo que nos gusta y disfrutamos con