Pensemos en los lugares que hemos visitado. cada uno de los pueblos indígenas que allí nos encontramos han sido los guardianes de un tesoro escondido desde tiempos inmemoriales. quizás una civilización primigenia se los entregó para su custodia, junto con las instrucciones para trasladarse a la siguiente casilla del juego. david interrumpió de manera brusca: la técnica de encriptación de los datos de rumbo y distancia usa el mismo algoritmo que las redes de telecomunicaciones móviles de última generación. no puedo creer que esta técnica se conociera allá en los albores de nuestra especie. alicia se encogió de hombros y continuó su exposición: solo hay que extraer el denominador común de las cuatro experiencias. ¿en qué confluyen las tristes historias de los san, rimba, inuit y rapanui? ¡son un reflejo absoluto del mal comportamiento del hombre sobre el planeta! el pueblo san representa el exterminio que estamos realizando sobre nuestra propia especie, contra los antepasados más antiguos de nuestra raza humana. los rimba simbolizan la devastación de los recursos naturales a favor de la maquinaria del consumo, y los inuit son la huella palpable del cambio climático. como aquella primera civilización de nuestro planeta, muy pronto se verán obligados a emigrar a otro lugar. por último, la ausencia de los rapanui es la prueba misma de la condenada tendencia del hombre a aniquilarse entre sí. ¿qué mejor historia para poner punto final a nuestro periplo,