La falta de sueño, combinada con todas las tareas que afrontan los padres primerizos, puede ser abrumadora. sin embargo, las investigaciones muestran que la reacción de las madres primerizas ante esta difícil etapa es reducir el apoyo de los demás en lugar de incrementarlo, lo que puede parecer paradójico, porque en realidad empeora la situación. se ha comprobado que el apoyo de los amigos, de la familia y de otros grupos de padres contribuye a que las madres primerizas lidien mejor con el estrés, además de ayudarlas a ver a sus hijos desde una perspectiva mucho más positiva. esta situación mejora la calidad de vida de todos los involucrados, especialmente la del niño en desarrollo. mientras más apoyo tengan los padres, más feliz y saludable crecerá el bebé. en dinamarca, cuando una mujer da a luz, una partera local toma sus datos y la contacta durante la primera semana para visitarla y ver si ella y el bebé se encuentran bien. lo más importante de esto es que la partera le proporciona los nombres y datos de contacto de otras mujeres de la comunidad que acaban de tener hijos, incluyendo información acerca de si es el primero, el segundo o el tercero para que puedan coincidir. estas mujeres forman grupos y se reúnen una vez a la semana para compartir sus experiencias y apoyarse las unas a las otras. las otras madres del grupo también participan como consejeras y dan seguimiento a aquellas que no asisten a las reuniones; las llaman o las visitan para asegurarse de que están bien y de que están en contacto con otras madres con las que pueden compartir sus experiencias. estos grupos son un apoyo fundamental durante una época difícil y esencial al convertirse en madre en dinamarca; ayudar tanto a las madres como a los bebés genera felicidad y seguridad. el método danés del hygge hemos hablado mucho acerca del apoyo social, de