Debería advertirte acerca de algo dijo zeph . cuando te estás relacionando con esos tipos, tienes que andar con mucho cuidado. ellos se rigen por un código social muy estricto, y no les gusta la gente que viene de fuera. y tú vienes de fuera. crees que ellos son unos perdedores, pero lo que no entiendes es que ellos piensan que los perdedores somos nosotros. a mí me toleran porque hablo su lenguaje y entiendo las matemáticas y los ordenadores. en realidad, ellos no me consideran un perdedor. eso sólo lo piensas tú. tú bueno, has jugado un poquito a momo y eso está muy bien, pero ahora no empieces a comportarte como si fueses superior sólo porque te han socializado como es debido, fuiste al baile de fin de curso y follas de vez en cuando. pero es que yo no follo dijo edward . nunca follo. de hecho, allí podría haber chavalas dijo zeph con voz pensativa . las chaladas de la informática pueden ser muy atractivas. pero olvídate de ello, porque te aborrecerán todavía más de lo que lo hacen los tipos. son como las abejas, tío. pueden oler tu miedo. ajá. incorporar la funcionalidad multijugador a momo requirió un montón de trabajo. estamos hablando de personas que realmente entienden cómo funciona toda esa