Pasada esa cota, la insistencia en un mayor desarrollo se torna ilegítima y nefasta. en efecto, a partir de un determinado punto, el crecimiento material sólo puede promoverse a expensas del crecimiento mental y espiritual; es ésta una ley empíricamente constatable, por más que su justificación teórica pueda ser compleja. hablando en términos generales, la riqueza no genera más que estupidez y perversión. y no sólo eso: la austeridad es una condición ineludible de toda felicidad terrenal que merezca tal nombre y de todo progreso espiritual. no es ésta una actitud penitencial (por más que este aspecto, del que eventualmente pueda revestirse, no sea necesariamente desdeñable) sino sapiencial e intrínsecamente liberadora; la austeridad o pobreza a que aquí se alude no es miseria y nada tiene que ver con la mortificación; sería más bien la utilización correcta de toda la energía humana física, vital y mental; el despliegue en cada momento y en cada situación de la estrictamente necesaria, y la orientación de la restante hacia más