También ro, o a quien él hubiese encargado tan comprometida organización, había habilitado con mucha intención un «cuarto oscuro sin luz alguna, al estilo de los locales de intercambio de pareja, para liberarse sin ser visto. «si las máscaras se mantienen toda la noche sobre cada rostro, no tiene mucho sentido un cuarto oscuro , pensaba mecánicamente mientras me centraba en la búsqueda incansable de mi caballero. pero estaba equivocada, porque el salón sin luz fue el primer lugar al que se dirigió el grupo de «a cuatro . quizá porque en la oscuridad más absoluta, sin ser vistos, los actos más obscenos y lascivos no lo parecen tanto. para mi entender, una mera excusa con connotación psicológica en un escenario de rostros ocultos e identidades anónimas. será porque en un cuarto oscuro se puede sentir, oír, palpar, oler, escuchar, pero ojos que no ven, corazón que no siente. rodrigo había sido muy escrupuloso en la escenografía y los detalles. perfeccionista hasta en el caos. es extraño. ni siquiera estaba excitada por las caricias de la bailarina, que se estaba empleando a fondo con mis pechos, ni por la visión de lo que empezaba a mostrarse ante mis ojos, mucha sensualidad, tocamientos a gogó salpicados por el morbo del desconocimiento de las identidades que conformaban el grupo, rematado por un ambiente lujoso, sofisticado y veneciano. me desprendí con tacto de mi compañera de baile y seguí al grupo de cuatro al salón oscuro. solo porque uno de ellos podía ser rodrigo. en su interior la negrura era total. los suspiros incesantes y las respiraciones entrecortadas casi no dejaban escuchar la música del cuarteto, que se tornaba lejana otra vez. una mano comenzó a palparme. me dejé hacer solo por el deseo creciente de que fuese rodrigo, pero no tuve suerte. por los gemidos de los integrantes del grupo, descubrí que eran tres hombres y una