Hemos llegado muy lejos, jochi dijo jebe. el hijo del khan asintió. tras pasar toda la noche cabalgando juntos, tenía la sensación de conocer a jebe desde siempre. ¿estás listo, viejo? preguntó jochi, sonriendo a pesar del cansancio. me siento como un viejo, pero estoy listo contestó jebe. ambos alzaron la mano izquierda muy alto en el aire y cerraron el puño. los tumanes mongoles se detuvieron con estrépito y los guerreros hicieron girar a los resollantes caballos hacia el enemigo que cabalgaba hacia ellos. jebe desenfundó su espada y la apuntó hacia los polvorientos jinetes árabes. esos hombres están cansados rugió . demostradles que somos más fuertes que ellos. su montura resopló como si estuviera enfadada e inició el galope: sus costados subían y bajaban como un fuelle mientras los tumanes cargaban contra sus perseguidores. khalifa cabalgaba como en sueños, perdiendo y recobrando el estado de alerta intermitentemente. a veces, pensaba en el viñedo cerca de bujará donde había visto por primera vez a su mujer cuidando la cosecha. seguro que en realidad era allí donde estaba y ese continuo galopar no era más que un delirio febril de polvo y dolor. a su alrededor, sus