Proyectado en el momento, el ahora, la convergencia del tiempo y el espacio, la vida y el jodido y sagrado curso de los humanos. al menos, así lo veía yo, y frente a abdulay, al otro lado de la mesa, daría la cara con todo lo bueno y auténtico de mi ser. con la mente alerta y la moral despierta, ese hijo de puta de abdulay se enteraría de que yo no había ido allí para que me dieran una patada en el culo. me ofrecía estos persuasivos argumentos mientras cruzaba mi pobre habitación para buscar la caja de píldoras. ¿dos trifets más? ¿tres, para estar a salvo? ¿o me dejarían muy tenso? no quería estrellarme contra la pared como cuando se rompe una cuerda de guitarra. tomé dos y me guardé la tercera en el bolsillo, por si acaso. tío, el día siguiente iba a ser funesto y despreciable. mejor vivir a través de la química, no importaba que obtuviera la energía adicional de golpe, en forma de pequeño pastel de píldoras, aunque,