Pero nadie podía haber adivinado todos estos tumultuosos acontecimientos cuando alejandro yacía gravemente enfermo en babilonia. en el décimo día de su enfermedad, se extendió el rumor de que ya había muerto y de que su fallecimiento se estaba manteniendo en secreto. arriano cuenta que muchos de sus hombres irrumpieron en palacio pidiendo ver a su líder. al final se les permitió pasar al pabellón donde yacía alejandro. «los soldados contaron que alejandro no dijo nada mientras su ejército pasaba ante él , escribe arriano, «pero que saludó a todos y cada uno de ellos, levantando la cabeza, aunque con dificultad, y haciéndoles señales con sus ojos . al día siguiente, cuando estaba consciente a duras penas, un oficial se inclinó sobre él para preguntarle a quién quería legar su imperio. «al mejor , respondió alejandro con un susurro. alejandro murió esa misma tarde, dando fin así a un reinado de doce años y ocho meses. en su breve tiempo de vida, de menos de treinta y tres años, alejandro el conquistador había conseguido más que cualquier otro hombre en la historia y había abierto un nuevo mundo a