Dicen que cuando una dama distinguida huye, es porque realmente tiene necesidad de hacerlo. naturalmente añadió con una breve risa , yo no estaría espiando en tu secreto si no fuera porque estoy casado contigo. volvió a golpearla, esta vez con el duro tacón de suela. todo el cuerpo de ella se estremeció a causa del dolor. si para ti todo es lo mismo, puedes empezar por decirme qué demonios hacías en aquel campo anoche su voz se alzó nerviosa . no te avergüenza mucho contarme los detalles, ¿no es cierto? todos nosotros somos del mismo color. puedes hablar con blancos, ¿no es verdad? cuando te encontré esta mañana en la casa de esos harrison te comportaste como si hubieras hecho algo de lo que pudieras estar orgullosa. ¿por qué no hablas ahora? lucyanne sacudió la cabeza, haciendo los mayores esfuerzos por contener las lágrimas que le acudían a los ojos. sentía la mirada de grady clavada en ella despiadadamente. por vez primera en su vida deseó estar muerta. supongo que no pensarás que vamos a seguir jugando «al gato me comió la lengua durante mucho tiempo, ¿no es cierto? se detuvo. su respiración se iba haciendo más agitada a causa de la cólera . te sacaré la verdad a golpes si no puedo hacerlo de otro modo. lo sabes, ¿no? ¡por favor, grady! suplicó ella. ¿qué te ocurre ahora? preguntó él . ¿te avergüenza hablar de eso? ¿te has vuelto repentinamente muy decorosa? ¿no quieres que sepa que te escapaste para encontrarte con ese brad harrison allá en el campo, y que en medio de la broma te maltrató? esos blancos de condición baja tratan a sus