Al recibir toda aquella energía, su aura vibró con fuerza y la absorbió. solo las místicas y místicos, en todo el mundo, lograron escuchar aquel hermoso sonido musical de diapasón que se produjo, que era capaz de limpiar todas las auras y armonizarlas al instante. amina cerró los ojos e inspiró de forma profunda, mientras su descomunal aura seguía vibrando. fue cambiando de colores y recorrió todo el espectro luminoso en un fantástico y polícromo efecto. fue como si en aquel gran salón se hubiera metido una hermosa aurora polar. el silencio fue absoluto. nadie se movió. nadie respiró. nadie pestañeó siguiera. nadie le quitó la vista de encima. unos momentos después, el aura de amina estalló con un brillo cegador, aunque visible solo para los místicos. ella abrió sus grandes ojos, que ahora destacaban más que nunca con su intenso color verde. al mismo tiempo, el rubí estrella de su diadema brilló con un intenso fogonazo rojo que llenó por completo el enorme salón y fue perfectamente visible para todos los atónitos presentes. las esmeraldas, los diamantes y rubíes de su collar refulgieron excitados por tal cantidad de energía. amina apareció rodeada por rojas llamaradas de las que salían destellos verdes, que causaron la impresión de que eran sus ojos que fulguraban. abrió los brazos y se formó un enorme ave fénix que extendió sus alas ardientes. con fuertes exclamaciones de sorpresa mezclada con temor, los atónitos invitados más cercanos retrocedieron unos pasos. el ave emitió un agudo chillido, voló y atravesó el techo. lo que no pudieron ver los invitados fue que, de manera simultánea, de amina salió un poderoso flujo de energía. tenía un delicado color en el que se entrelazaban, de forma perfectamente armoniosa, el verde claro y un maravilloso violeta de matiz único.