¿qué es eso que flota, entonces? inquirió desconcertado . parece grasa, ensucia el casco y por mucha porquería que pueda echar fuera un lago no debería concentrarse de este modo, a no ser que se trate de una zona de aguas poco profundas. el peludo piloto tenía sobradas razones para sentirse desconcertado, dado que la corriente interior se enfrentaba en el canal con el empuje del mar durante las subidas de la marea, obligando a que los residuos de petróleo que afloraban al lago se estancasen en el sinuoso cuello de botella que constituía el canal, aquietando anormalmente su superficie y produciendo aquella falsa sensación de escaso fondo. era sin duda alguna un curioso fenómeno único en el mundo del que los primeros navegantes no podían tener conocimiento, por lo que no resultaba extraño que les obligase a tomar toda clase de precauciones. ¡no me gusta este lugar! mascullaba una y otra vez justo velloso, arrancándose nerviosamente los pelos de las fosas nasales . ¡no me gusta un carajo, y no sé qué coño se nos ha perdido en ese maldito lago! el capitán león de luna se vio en la necesidad de admitir que tampoco lo sabía a ciencia cierta, pero había zarpado de santo domingo con la idea de que su primer punto de destino sería la fabulosa cobinacoa de viviendas lacustres de la que con tanto entusiasmo hablase su descubridor, alonso de ojeda, y no estaba dispuesto a renunciar a ello cuando la tenía ya casi al alcance de la mano. si él consiguió entrar, entraremos nosotros señaló con firmeza . y salvo por la anormal suciedad de las aguas, no veo razón para que os mostréis tan inquieto. el canal es ancho y profundo. siguieron adelante a paso de tortuga, sin más ayuda que un foque y la mesana que apenas recibían viento suficiente como para impulsar trabajosamente al desvencijado y torpe navío, y a la vista ya de las aguas del gran lago lo descubrieron viniendo directamente hacia ellos con toda la lona desplegada, tan airoso y elegante que semejaba un blanco albatros volando a ras del agua. ¡ahí está! ¡no es posible! ni siquiera el propio turco podía creérselo