(10 pts) escribir un capítulo de libro que empieza por las dos frases dadas. capítulo: la mirada fija la mirada de ana se posó en el rostro de su marido, en aquella expresión de sorpresa y desconcierto que había en él. ¿cómo podía ser tan ciego? ¿cómo podía no entender que su destino no era el mismo que el de ella? ana se sentía atrapada en un mundo que no era el suyo, en el que las decisiones que tomaba eran dictadas por otros, en el que su propia voluntad era ignorada y despreciada. se sentía como una prisionera en su propia vida, condenada a seguir un camino que no había elegido. pero, ¿acaso era cierto que no había elegido ese camino? ¿acaso no había aceptado, sin protestar, el destino que le habían impuesto? ¿no había seguido, sin rechistar, las normas y expectativas que la sociedad le había impuesto? ana se dio cuenta de que, en realidad, era culpa suya. ella misma se había conformado a ese destino, ella misma se había aceptado como una verdad inmutable. pero, ¿por qué? ¿por qué se había rendido sin luchar? la respuesta la había dado su madre, años atrás: "eso es lo que se espera de una mujer, ana. eso es lo que se espera de una esposa". y ana se lo había creído, sin cuestionarlo. se lo había creído porque era lo que se esperaba de ella, porque era lo que se esperaba de todas las mujeres. pero, ¿acaso era eso lo que ella quería? ¿acaso era eso lo que ella deseaba? ¿no había un momento en que podía haber elegido otro camino? ana se dio cuenta de que, en realidad, no había un momento en que podía haber elegido otro camino. en realidad, no había un momento en que podía haber elegido. su destino