Tan dispuesta se encontraba ella a cumplir los planes de juan bautista que él estaba convencido de que, si alguna vez ella tuviese una oportunidad trabajaría en bien de su protector. había sido muy amable con su hijo adolfo, que sólo tenía doce años, la miraba como si fuese su hermana mayor, y la relación que mantenían a ella le deleitaba. juan bautista también sabía que, cuando juana alcanzase el poder, no se olvidaría de ayudar a adolfo. ¿por qué no iba a ser la perfecta benefactora para todos ellos? juana se consideraba un miembro más de la familia. en algunos lugares se le conocía incluso como madame du barry. cuando algo es bueno para uno, es bueno para todos decía juan bautista. por eso estaba tan excitado: le bel había accedido a conocer a juana. * * * regresó a su casa antes que ella, y se sintió inquieto, como le sucedía siempre que juana salía sola. cuando llegó, la interrogó con cierta ferocidad; quería saber dónde había estado. he tomado una copa de vino con madame gourdan respondió ella. siempre era sincera. ¡una copa de vino con esa vieja alcahueta! debéis estar loca. y a estas horas ¡a estas horas! podría haberlo echado todo a perder. ¿qué deseaba de vos? tan sólo quería ofrecerme refugio, en caso de que yo decidiera marcharme de vuestra casa. ¡qué impudicia! ¡ja! sabe de sobra que vos no cometeríais esa torpeza. ya os abandoné una vez le recordó ella. él se le acercó, la rodeó con sus brazos y la estrechó contra su pecho. no habléis siquiera de eso. en fin, no le dije que me iría con ella añadió juana para apaciguarlo. a mí ni se me pasaría por la cabeza ahora que la fortuna está a punto de sonreíros más que nunca. ¿y quién es la fortuna esta vez? preguntó juana. tiene tal nombre que no lo mencionaré, por temor a que os riais de mí y os burléis de un viejo, idiota y pretencioso. le bel viene a cenar con nosotros; quiero que estéis radiante para él, que lo deslumbréis. juana, ésta es la noche más importante de toda vuestra vida. ella estaba acostumbrada ya a esos caprichos, pero le tenía afecto y deseaba complacerle, así que le prometió que