A pesar de sus dudas, decidió seguir adelante con su viaje, pues estaba emocionado de ver a los líderes del mundo libre. además, su abogado le había asegurado que todo estaba arreglado y que no tendría problemas para ver al presidente y a los ministros. ¿qué podía salir mal?", el libro es una historia de un joven francés que viaja a washington para ver al presidente y a los ministros, pero no está seguro de cómo se recibirá en ese país, ya que ha oído que en américa todos los funcionarios son iguales y no hay distinciones sociales como en francia. a pesar de sus dudas, decide seguir adelante con su viaje y confía en su abogado que le ha asegurado que todo está arreglado y que no tendrá problemas para ver al presidente y a los