Y para que otros barrios no se quedaran sin su espectro, encontramos otra reseña en el heraldo toledano: hace unos días se habla de la aparición de dos fantasmas: uno por san cristóbal, y otro por san lucas. aparecen entre once y doce de la noche(23). el diario no informa como terminó el asunto, pero suponemos que no pasaría de ser otra pesada broma de un par de zascandiles, o tal vez no tal vez la explicación a estos fenómenos sea la proporcionada por el padre pilón, quien mantiene la teoría de que los fenómenos de apariciones tienen un origen animista, y por tanto es el propio ser humano el que provoca estos fenómenos aunque por el momento no sepamos las causas que los desencadenan. rafael carrasco escribió cierta leyenda titulada la dama de los ojos sin brillo(*), la cual, tiene ciertos tufillos "vampíricos". en ella el protagonista don josé alfonso guerra y villegas, cae locamente enamorado, en una fiesta, de cierta joven que el autor hace pertenecer a la familia de los orsinos, cuya casa señorial ocupaba una buena parte de la calle de los aljibes (donde habremos llegado de manera sencilla desde nuestro último enclave). acabada la fiesta don josé presta su capa a la bella dama, quien agradecida por el gesto, le pide sin embargo que no le acompañe a su casa, y que al día siguiente se acerque para recogerla a la dirección por ella dada. pasado un día nuestro galán comprueba con estupor que la dama a la que hace referencia, y que está retratada en un cuadro, llevaba muerta dos meses, al decir de su atribulada madre. afligido y febril se