Con un inexplicable nudo en el pecho, se dirigió a casa de meg. recogería sus escasas pertenencias y esperaría a que shady la llevase a beaumont. a casa. al lugar del que nunca debería haber salido. jason apretó los puños en un intento de controlar su ira al enfrentarse con su equipo de leñadores en el camino que llegaba al aserradero. el sol del mediodía brillaba con fuerza y una suave brisa agitaba las hojas de los árboles. ethan estaba a su lado, pero no había hablado mucho. buck johansen estaba intentando actuar de mediador, pero no estaba teniendo demasiado éxito. estaban todos frente a él, en un grupo compacto. la mitad de ellos tenía verdadero interés en el resultado de aquello, y la otra mitad se limitaba a esperar a ver qué ocurría. todos ellos deberían haber estado en el comedor, comiendo. -no es tanto pedir -dijo uno. -en otros campamentos las hay -dijo otro. -si usted va a tener una, señor kruger, ¿por qué nosotros no? -lo desafió un valiente desde las últimas filas del grupo. un coro de voces secundó el comentario. -¡yo no voy a casarme con nadie? -gritó jason. -pero porque usted no quiera casarse, nosotros no tenemos que pensar lo mismo. -shady dice que la señorita pierce tiene un libro lleno de mujeres deseando echarse marido -añadió alguien-. podemos elegir a la que queramos y que nos la envíen directamente aquí. otro murmullo de aprobación surgió del grupo. jason masculló algo entre dientes y miró a su hermano, pero ethan no dijo nada. buck se acercó y bajó la voz. -no han dejado de hablar de esto en toda la mañana. será mejor que te lo pienses bien, jason, porque las cosas se están poniendo muy feas. jason volvió a maldecir y miró a sus hombres intentando no desbocarse. pero no era con ellos con quienes estaba enfadado. -todo el mundo al comedor a comer, y luego a trabajar -dijo. buck se volvió hacia los hombres. -vamos, moveos. dadle tiempo al señor kruger para pensarlo. los hombres obedecieron, murmurando entre ellos y mirando a jason a hurtadillas. cuando se hubieron marchado,