Me siento en el diván de la segunda/tercera esposa, o la que fuere, y medito mirando el cuerpo de rita, pero eludiendo sus ojos, que ahora no soporto. en principio debo admitir, cínicamente, que estos cabrones me han hecho un regalo. un regalo irónico y cruel por su parte, pero valiosísimo para mí. nunca había disfrutado tanto del cuerpo de rita. de las mujeres de uno, uno sólo disfruta cuando están dormidas o muertas, aunque desde la muerte o el sueño estén tendiendo su red, como sostiene el señorito blas, arácnidamente. he aquí de cómo un envío cruel puede transformarse en una fiesta para el destinatario (todo un tema ensayístico a desarrollar, que pararía la marcha de la novela). me sosiego contemplando el desnudo de rita, como si fuese una muñeca y no un cadáver (debo de ser un miserable), y tras el sosiego viene la erección, y tras la erección la cabra. alma mahler trisca silvana por el huerto. la llevo dulcemente al invernadero. le doy yerba fresca. la poseo por detrás, con los ojos cerrados, pensando/sintiendo en rita. ni afganistán ni leches, nada de lo que sé sobre las cabras. necesito fornifollarme a rita/viva/muerta, desahogarme, vengarme de mis vengadores, joder a la cabra reencarnada en mujer, o a la inversa, a la muerta reencarnada en cabra, ahora sí que sí. luego, relajado, podré pensar más despacio por dónde sigue esta novela. son todo un equipo de béisbol, han venido a última hora de la tarde. ¿muchos hombres vestidos de béisbol son un equipo, o el béisbol sólo se juega con poca gente? únicamente conozco el béisbol por las