Se levanta, se pone su chubasquero y recoge su ropa, que él había puesto a secar. ferdinand está muy afligido. esperaba poder darle a entender su intención sin llegar a expresarla con palabras, pero no le ha salido bien. ahora va a tener que decírselo, va a tener que encontrar las palabras adecuadas. para ganar un poco de tiempo le pregunta si, antes de marcharse, le apetece visitar la casa. ella le dice que sí, pero sólo por educación. recorren las habitaciones que se han quedado vacías desde que su hijo, su nuera y sus nietos se mudaron. luego suben al piso de arriba. ferdinand sigue esperando que le venga la inspiración. por fin se lanza a una introducción alambicada y confusa en la que habla de una idea, que no es del todo suya, porque mire usted por dónde, tiene gracia pero la cosa se les ocurrió a sus nietos, pero bueno, el caso es que -y ahí se embala y no hay quien lo pare- ya que su casa no es habitable por ahora, y visto que él tiene sitio de sobra en la suya, le parece normal proponerle, y, por supuesto, le alegraría mucho que ella aceptara, que se instale allí. son de lo más lógicos mis nietos, ¿no le parece? así que mire, ésta es precisamente la habitación donde va a dormir esta noche. la cama está hecha, no tiene más que acostarse. mañana estará más descansada y podrá pensar tranquilamente en cómo organizarse. buenas noches, señora marceline. ah, una última cosa, qué prefiere desayunar, ¿café o té? - té. - pues tengo, mire qué bien. al salir le acaricia la cabeza a la perra y cierra la puerta. está contento, ha conseguido decirlo todo y le parece que se ha mostrado persuasivo. tampoco era tan difícil. y mañana ya se verá lo que decide marceline. ella se queda un rato largo inmóvil, sin quitarse el chubasquero, con el gato en brazos y la perra a los pies; como si su cerebro hubiera sufrido un cortocircuito. - pero ah, bueno, pues sí, buenas noches 16 té para desayunar - ¿dos cucharaditas? vale. y una vez que echo el agua hirviendo, ¿cuánto tiempo la dejo? ¿cómo que depende? ah, ¿que para que esté un poco fuerte pero no demasiado hay que dejarla cinco minutos? está bien, está bien. bueno, pues gracias por la explicación. y gaby, entonces, ¿está mejor