No no dijo lentamente , sería una locura pensar en atacarles. los bardos cantarían acerca de nosotros admitió, sonriéndole a fflewddur , pero no nos hallaríamos en situación de apreciarlo. fflewddur volvió a sentarse, decepcionado. puedes hablar todo lo que quieras sobre bardos cantando en alabanza nuestra dijo eilonwy . no estoy de humor para batallas. me voy a dormir. y con tales palabras, se acurrucó en el suelo y se tapó la cabeza con la capa. todavía no convencido, fflewddur se acomodó contra la raíz de un árbol para su turno de guardia. gurgi se enroscó a los pies de eilonwy. a pesar de que estaba exhausto, taran siguió despierto. en su mente veía de nuevo al rey con cuernos y oía los gritos que salían de las jaulas en llamas. de pronto, se incorporó. lleno de dolor por su compañero, había olvidado lo que le había traído hasta aquí. él había tenido como meta buscar a hen wen; gwydion, avisar a los hijos de don. la cabeza le daba vueltas a taran. con su compañero seguramente muerto, ¿debía ahora intentar dirigirse hacia caer dathyl? y, entonces, ¿qué sería de hen wen? todo había dejado de ser sencillo. anheló la paz de caer dallben, anheló incluso quitar los hierbajos del huerto y fabricar herraduras. se removió inquieto, sin encontrar respuesta. por último, su agotamiento le venció y se quedó dormido, sumergiéndose en un sueño lleno de pesadillas. capítulo 10 la espada dyrnwyn ya era pleno día cuando taran abrió los ojos. gurgi estaba ya husmeando abriendo la alforja. taran se levantó rápidamente y compartió con él tanto como se atrevió de las provisiones que les quedaban, guardando una pequeña cantidad como reserva, dado que no tenía ni idea de lo difícil que sería encontrar alimentos