Brandon subió corriendo y me encontró paralizada de terror, con la mirada desenfocada, arrodillada en el suelo debajo del lienzo. me acunó en su regazo y me entonó un cántico muy suave con palabras que no comprendía. me apreté lo más fuerte que pude a él y empecé a derramar lágrimas mojándole la camisa negra que llevaba. no podía parar de llorar. era incapaz de sobreponerme. todo el mal que me asolaba en mi interior lo fui expulsando. los sollozos fueron aumentando, al igual que mis temblores. brandon me acariciaba el largo cabello con mucho cariño y seguía cantándome con dulzura. perdí la noción del tiempo, los dientes empezaron a castañearme. un frío intenso se apoderó de mí. brandon me cogió en brazos y me bajó hasta la habitación. me arropó en la cama y veló mis sueños. capítulo vi -¡cielo, despierta! es casi mediodía, no debes permanecer tanto tiempo encerrada en tu cuarto. giré la cabeza al escuchar su voz y me choqué con él.- ¿has dormido conmigo? -sí. necesitabas calor corporal. estabas temblando de frío. no te preocupes, estoy con la ropa puesta. nunca tengas miedo de mí. jamás te haré daño. te extrañará lo que te voy a contar. ya eres la dueña de mi corazón. te pertenece. -¿cómo puedes decirme algo tan importante? es el castillo que nos tiene atrapados con su encantamiento. lo mejor será regresar a washington y olvidarme de lo experimentado en little town. lo mismo es un sueño y jamás he estado contigo. ¿me dejas tocarte brandon? -claro. no me voy a desvanecer, comprobarás que soy de carne y hueso. y es muy real lo que estamos viviendo. le acaricié el oscuro pelo, era muy suave al tacto. recorrí sus cejas, las pestañas, la nariz y llegué a sus labios. me agarró de la mano fuertemente. -no sigas, por favor. podría crear una combustión espontánea y quemarnos los dos. -lo siento. no he podido evitarlo, mis manos deseaban seguir acariciándote. -entonces ha valido la pena sufrir tu experimento. ya has comprobado que soy muy real. -sí, es cierto. no comprendo esta mutua atracción. y los extraños sucesos de la noche anterior en el desván