Él la miró perplejo y emory repitió sus palabras : ¿cómo sabías que se habían roto? por la chapuza de reparación. las llevabas el viernes cuando saliste de casa y estaban bien. ayer, mientras te cambiabas de ropa en urgencias, un camillero o alguien así me entregó tus cosas. tuve que firmar un recibo. cuando lo metía todo en la bolsa de plástico que me dieron, me fijé en que una patilla de las gafas estaba pegada con cola. apenas se nota. yo lo noté. ya sabes que me fijo mucho en los detalles. ella asintió. ¿algo más? preguntó él con voz tensa. la verdad es que sí. ¿tienes una aventura? jeff permaneció un rato bullendo de rabia, sin decir nada. luego se volvió hacia la mesita auxiliar que tenía al lado y depositó el vaso de whisky con decisión. vamos a aclarar las cosas. fuiste tú la que desapareció sin dar explicaciones, y luego, para más inri, cometiste un delito con un hombre misterioso bajo cuyo techo pasaste cuatro noches. ¿y ahora soy yo el acusado? ¿tienes una ? ¡sí! emory respiró hondo para tranquilizarse. ¿desde cuándo? ahora ya no importa. se ha terminado. ¿ah, sí? yo le he puesto fin. repito: ¿desde cuándo? era reciente. ¿cómo de reciente? ¿desde mi desaparición? bueno, habría quedado bastante