Se quedó pensativa unos segundos y luego dijo: bueno, ¿y si llamo a mónica y a patrick para que vengan a buscarme y nos vamos juntas al centro comercial? así, al menos, podré comprar lo que necesito y pasar un rato agradable con ellas. ¿te parece bien? pedro se mostró dubitativo : no sé, joana, no quiero que te sientas obligada a ir con ellas solo por culpa mía. no quiero que te sea incómodo. no te preocupes, pedro, eso no me hará ninguna gracia dijo joana con una sonrisa . además, eso me dará la oportunidad de hablar con ellas y arreglar lo que sea que haya entre nosotras. ¡hazme caso y llámalas! pedro no pudo resistir la sonrisa de joana y accedió a llamar a sus amigas. cuando mónica y patrick llegaron a la casa de joana, ésta se sorprendió al ver que habían llevado su coche. ¡qué sorpresa! exclamó . ¿cómo habéis conseguido el coche? mónica se rió : ¡lo hemos alquilado! ¡nos pareció divertido y original! patrick se unió a la risa : ¡y también nos dio la oportunidad de escapar un rato de la ciudad! joana se rió con ellos : ¡qué bien! ¡eso es lo que necesitábamos! ¡vamos al centro comercial! cuando llegaron al centro comercial, las cuatro amigas se divirtieron comprando y probando ropa, zapatos y accesorios. joana se dio cuenta de que no había tenido tantas risas en mucho tiempo. ¡era como si se hubiera liberado de un gran peso! ¡era como si se hubiera liberado de un gran peso! ¡era como si se hubiera liberado de un gran peso! cuando se