Cuando me llegó la noticia a través de un mensaje a mi monitor manual, me sentí igual que ahora. solo mamá y yo recordamos aquel momento pero yo intento no pensar en ello, y ella finge no hacerlo. anka interrumpe mis pensamientos con un llanto sin palabras. todos estamos tristes, anka dice cygnus con la voz quebrada . no empeores las cosas. sí, y tú tampoco. umbriel coge las manos de anka y se arrodilla frente a ella . todo irá bien. tu madre estará bien. yo me acerco a ellos, sin saber muy bien cómo consolar a mi hermana. ¡no, no irá bien! solloza anka. chist la consuela umbriel . phaet está pensando qué hacer y es la chica más lista que conozco. se le ocurrirá algo. dentro de unos meses ni nos acordaremos de todo este asunto del departamento médico. ¿de acuerdo, anka? ¿de acuerdo? cuando umbriel me ve con la cabeza gacha, me abraza. mi dedo índice traza círculos alrededor de la nueva ampolla que le ha salido entre el pulgar y la palma de la mano. está tan acostumbrado a mi presencia, y a que le salgan ampollas, que no se da cuenta. lo siento murmura cygnus . he sido un insensible siempre eres insensible responde anka, afortunadamente ya más tranquila. dejad de discutir y venid a casa a cenar propone umbriel . con ariel y mis padres. podemos arreglarlo todo. bueno, podemos arreglar muchas cosas. tras un viaje tranquilo