¡vengo como amigo! ¡para, bruto! ahora, jason trataba de buscar el sitio entre la cerrada guardia de polock para conectar un decisivo golpe. acorralado, polock se desplazó a un lado, y sacando con rapidez una automática, a la vez que retrocedía apuntó a su adversario: no me obligues a largarte un plomo entre ceja y ceja, animal. ten presente que como tú, nada quiero saber con la policía. cálmate, y vamos a tu cuarto. charlaremos como buenos amigos. jason, resoplando, hundió sus puños en los bolsillos laterales del chaquetón. abrióse una puerta en el rellano alto. escondió polock su pistola, mientras asomaba la vieja beryl. soy yo y un amigo, señora gruñó jason. ah, bien, gene dijo, tranquilizada la fondista . creí haber oído ruido de pelea. pero si es usted, estoy tranquila. despareció, y polock comentó: tienes buena fama, gene. vamos arriba, y no te pesará. no soy enemigo tuyo, ni mucho menos. y hasta podré darte noticias que te interesarán. subieron juntos las escaleras, vigilante polock, hasta que entrando en su habitación, jason se sentó en la cama.