Instruyó las primeras diligencias del suceso la agrupación de tráfico de la guardia civil. aunque se estima que no hubo imprudencia por parte de gento, todavía se ignora a estas horas si le será permitida al gran jugador internacional la salida con su equipo en dirección a parís, en donde el real madrid ha de jugar el desempate con la juventus. se miraron unos a otros, asombrados, mudos. ¡qué mala pata! murmuró mariano, contrariado . buen momento ha ido a elegir está bueno el equipo dijo tomás, lleno de rabia , para que encima no dejen ir a gento a parís. lo arreglarán no sé qué te diga. es muy mala cosa pues sin gento el «madrid está en muy mal momento, y en parís ¡lo que nos faltaba! ¡qué necesidad tiene de andar en coche, como un loco, antes de un partido así ! no, si eso también se lo debían tener prohibido. irá, hombre, irá. al fin y al cabo, españa se juega un prestigio no creo que por una muerte desde luego, como no lo dejen ir a parís, hay una manifestación de protesta en madrid. y con razón. llegaban, altas y sonoras, las campanadas a través de la radio, con la música de fondo habitual. medina se acercó a la estantería y comprobó la hora en su reloj de pulsera, sin sacarlo siquiera del cuello de la botella de anís. habían guardado silencio de nuevo, en el bar. son las diez de la noche en el reloj del palacio de comunicaciones de madrid se oía ahora . cuarto diario hablado para españa nos ha jorobado murmuró mariano, moviendo la cabeza de un lado a otro. siguieron con el coñac. a los diez minutos, más o menos, comenzaron en la radio con las noticias internacionales. facilitadas por la agencia efe para las emisoras españolas anunció la voz familiar. a este que habla lo conozco yo dijo tomás muñoz . es un juerguista de espanto. ¡se le dan las mujeres ! siguieron