Por eso lo vestía así, y lo obligaba a usar ese flequillo ridículo y el cabello largo. al pobre cristóforo le tomaban el pelo en la escuela. él era un chico lógicamente tímido y retraído al que le molestaba que los compañeros lo llamaran cristo. a veces lo llamaban cristo y le pedían que hiciera milagros. otras veces lo llamaban foro y no le pedían nada. susana no lo dejaba salir ni a jugar a la calle. y ese control agobiante la llevó también a impedirle que aprendiera a nadar. ¿cristóbal colón no sabía nadar? pregunté entonces yo, demudado. gelsomina negó lentamente con la cabeza, expulsando el humo por las fosas nasales, lo que nos permitió localizar su nariz. para nada sentenció . es un secreto que los libros de historia no han revelado, pero se sabe que realizó todas sus travesías aferrado a un tablón de madera, por si caía al agua. justificaba esa actitud ante sus rudos marineros diciendo que tocar madera trae buena suerte. eso me lo contó él mismo. ¿habló usted misma con colón? preguntó mi padre. yo iba mucho a la casa de susana, aunque no la soportaba demasiado. especialmente me dolían sus exigencias para con cristóbal. yo estaba allí cuando cristóbal, ya grande, volvió de descubrir américa. y lo único que se le ocurrió a su madre preguntarle, cuando el hijo llegaba de descubrir un nuevo continente, fue: «¿qué me trajiste? . cristóbal, sin decir nada, pero seguramente dolido, tiró