Basil dedicó a emma una breve reverencia . me disculpo si ha habido un malentendido entre nosotros, señorita greyson. le deseo un agradable viaje de regreso a la ciudad. caminó hasta la puerta de la biblioteca y salió al vestíbulo sin mirar atrás. edison miró a emma. de súbito, ella tuvo aguda conciencia del gran silencio que reinaba allí. ¿un sueño cumplido? repitió edison con grave interés. me pareció que sonaba dramático. quizá, cuando este asunto termine, piense en hacer carrera en las tablas. * * * media hora después, polly cerró la tapa del pequeño baúl de emma. ya está, señorita greyson. sus maletas ya están hechas, listas para la partida. iré a buscar a uno de los lacayos para que las lleve abajo. gracias, polly. emma paseó la mirada por el pequeño cuarto vacío para asegurarse de no haber olvidado un cepillo, unas ligas o una sandalia. una dama de compañía no podía permitirse ser descuidada con sus pertenencias. con cuidado de no mirar la mancha en el suelo. los criados habían tratado de quitar la mancha de sangre de chilton crane, pero no lo habían logrado del todo. giró lentamente sobre sus talones, observando el pequeño tocador y el lavabo. su vista pasó por la pequeña tela bordada enmarcada que colgaba de la pared. miró el armario abierto y comprobó que estaba vacío. el puñado de vestidos descoloridos que poseía estaba en su baúl. el único objeto personal que quedaba en el cuarto era la labor enmarcada de sally kent. emma