Miraba a los ojos a pentorebo, obviando por completo las palabras de su segundo. tras examinar el rostro y las ropas del arseo con más detenimiento, el príncipe de urkeatin hincó la rodilla en el suelo de inmediato al reconocer al monarca de arse. este se encontraba muy demacrado. la barba desordenada, las ropas sucias y raídas, y ni rastro de las suaves fragancias que acompañan siempre a personajes de tan alta alcurnia. os suplico perdonéis las palabras de mi yegüero, mi señor dijo pentorebo sin ponerse en pie. acto seguido, el resto imitó el gesto del líder edetano, a excepción de nisunin, que permaneció en pie. examinó detenidamente al hombre que al parecer era el rey de aquellas tierras. a nectacemo le desconcertó ver que, mientras todos los hombres lo reverenciaban, una mujer de dorados cabellos, sin inclinarse ni bajar la mirada, parecía tratarlo de igual a igual con la actitud que demostraba hacia él. sargo estaba visiblemente nervioso, su insolencia podía costarle la vida. por fortuna para él las circunstancias eran extraordinarias, y no era tiempo de desperdiciar guerreros en ejecuciones. en adelante serían necesarias todas las falcatas posibles para devolver al enemigo el golpe sufrido. el rey