(1000 palabras máximo) era difícil creer que hubiera llegado a esto. a pesar de que siempre se había considerado un hombre cuidadoso y meticuloso en su trabajo, últimamente se había vuelto descuidado en pequeños detalles. empezaba a cometer errores que nunca habría cometido antes, y que ahora lo were costando caro. todo empezó con una pequeña confusión en un proyecto de trabajo. había mezclado dos informes importantes y los había enviado al cliente equivocado. cuando se dio cuenta del error, ya era demasiado tarde. el cliente se había quejado al directorio y él había sido llamado a la oficina del jefe para explicarse. desde ese día, las cosas empezaron a ir mal. cometió errores en otros proyectos, olvidó citas importantes y hasta llegó a perder un archivo completo. todo lo que había trabajado duro para construir estaba amenazando con derrumbarse. intentó cambiar su forma de trabajar, hacer lista de verificación, pedir ayuda a sus colegas, pero nada parecía funcionar. se sentía abrumado y frustrado. no entendía cómo había llegado a esto. un día, decidió tomarse un día libre y reflexionar sobre su situación. se fue a un parque cercano y se sentó en una mesa de pícnic. sacó un papel y un lápiz y empezó a escribir. escribió sobre sus errores, sobre cómo se sentía, sobre lo que había estado haciendo mal. también escribió sobre sus logros, sobre lo que había hecho bien en el pasado. luego, se detuvo y se leyó lo que había escrito. al leer sus palabras, se dio cuenta de que había perdido de vista lo que realmente importaba. se había descuidado en pequeños detalles y había perdido su enfoque. se dio cuenta de que necesitaba volver a enfocarse, a cuidar los detalles y a ser meticuloso en su trabajo.