Il segreto delle gemelle elisabetta gnone, 2005 traducción: miguel garcía ilustraciones: barbara bargiggia editor digital: fenikz epub base r1.0 a will, a quien le encanta leer en el banco a la sombra del manzano mientras tira la pelota a nani y a nani, que ha aprendido a esperar a que will termine la página agradecimientos gracias a rey castelli por su ayuda en todo; a papá, roby, mat, laura, anna, vittorio, elena, pigi, mike, hellen, arianna, luca y enzo por haber respondido a las preguntas más absurdas sin hacer preguntas; a gianluca y serena por una cómica historia y por su ayuda técnica nocturna; a marione, por haberse dejado arrastrar mil veces a fairy oak; a matteo y todo su equipo, por dar la impresión de haber estado ya. a vosotros, mamá y guido, mi profundo agradecimiento por haberme dado los mapas y la brújula que me han orientado en este viaje. llegada a fairy oak c uando llegué a fairy oak, las niñas estaban a punto de nacer. había hecho un largo viaje y atravesado muchos reinos mágicos hasta el pueblo del roble encantado. mis alas temblaban de cansancio, pero la emoción me impedía detenerlas. es natural, ¡se trataba de mi primer trabajo! buenos días. me llamo sifelizserédecírosloquerré, y soy el hada niñera que habéis pedido al gran consejo dije a la anciana señora que salió a la puerta. tenía el cabello blanco como las rosas de su jardín, manos delgadas con largos dedos y porte de reina. mantenía los ojos muy abiertos y fijos en mí, y por un momento pensé que era de piedra, porque en vez de responderme se quedó callada e inmóvil como una estatua. de repente se sobresaltó, entrecerró los ojos para oír mejor y dijo: ¿¿¿eh??? no tuve tiempo de repetirlo, pues a continuación dejó escapar un laaaaargo suspiro, y me dijo sonriendo: encantada de conocerte, feliztequisiera , es decir, querrédecirlofeliz en fin, sé bienvenida. deja que te vea, eres más guapa de lo que imaginaba. por favor, siéntate en este bizcocho de cerezas