Quiero que te toques para mí. a ella, de manera personal, nunca le había gustado en exceso masturbarse delante de un hombre, prefería hacérselo a ellos. sin embargo cuando comenzó a acariciar su clítoris y, se fijó en cómo la miraba, lo único que tuvo en mente fue la de satisfacer todos y cada uno de los deseos de aquel atractivo hombre por el que se estaba sintiendo tan atraída. vio como alex desabrochaba sus pantalones y liberaba su pene de la opresión de la prenda y su ropa interior. se acariciaba arriba y abajo sin apartar su vista de su húmedo sexo y al mismo ritmo en que ella lo hacía. sabía que si continuaban así, no aguantaría mucho. así que dejó de acariciar su pene para apartar los dedos de zaida de su sexo y poder continuar él con su boca. se había enganchado al sabor de ella, a su suavidad y su olor y se enorgullecía de ser él quien la hiciese sentir tanto placer. apartó su boca de su clítoris y la besó por su abdomen, mordisqueando, en alguna ocasión, su suave y blanca piel. al ponerse de pie, entre sus piernas, su miembro se rozó contra la mojada hendidura de su vagina sin llegar a penetrarla. zaida quería sentirle dentro de ella sin ningún preservativo por medio y notar como se corría en su interior. tal vez si lo conociese de más tiempo lo haría, pero casi era un desconocido y era mejor ser prudente. alargó la mano hacia su bolso y buscó en su interior el pequeño neceser de tela donde los guardaba. mientras, él seguía torturando sus excitados pezones que enviaban descargas de deseo hasta su sexo. desgarró el envoltorio de plástico y se lo ofreció para que se lo pusiese. en ese momento, un movimiento al otro lado del cristal de la ventana que daba al pasillo, captó la atención de ambos. era el vigilante de seguridad de la compañía en su ronda habitual de la noche, quien se había quedado mirando desde el otro lado del cristal. sin embargo, ninguno de ellos hizo intención de cubrirse y fue el muchacho el que se marchó con una expresión de vergüenza en su rostro. ¿te ha molestado o te ha excitado saber que estaba mirando? zaida se encogió de hombros.