La confusión del pensamiento ¿se estaba convirtiendo en un hábito? demasiado cansado para analizarme, me levanté y vagué de una parte a otra golpeando los setos con un viejo bastón que había encontrado en la alacena. magnus tenía razón en lo referente a las hamacas; encontré tres. me encargaría de todo eso por la tarde si tenía suficientes energías. ¿ha perdido usted el apetito? preguntó la señora collins cuando yo dejé gran parte de mi almuerzo y le pedí el café. lo siento, no tiene nada que ver con la calidad de la comida. no me encuentro muy bien. pensaba que usted parecía un poco cansado. es el tiempo. está muy pesado. no era el tiempo. era mi incapacidad de estarme quieto, una especie de intranquilidad que me impulsaba a hacer algo. caminé a través de los campos hacia el mar, pero todo parecía lo mismo que como yo lo había visto desde la caseta de verano, gris y sin relieve; además, pensé en el esfuerzo de volver a remontar la colina. el tiempo se arrastraba. escribí una carta a mi madre, describiéndole la casa con todos los detalles, a fin de llenar páginas y páginas; recordé las cartas de niño, que tenía que escribir desde la escuela: «en este semestre me han puesto en otro dormitorio; somos quince . exhausto física y mentalmente, subí a la habitación a las siete y media, me eché completamente vestido sobre la cama y me dormí a los pocos minutos. la lluvia me despertó. no era muy abundante, sólo unas gotas que golpeaban en la ventana abierta; la cortina estaba inflada por el viento. reinaba la oscuridad más completa. encendí la luz, eran las cuatro media. había dormido nueve horas seguidas. mi cansancio había desaparecido completamente y me moría de hambre. esta era la ventaja de vivir solo: podía comer y dormir cuando y como lo deseara. bajé las escaleras hasta la cocina y me preparé unas salchichas, huevos y tocino y una taza de té. me encontré en muy buenas condiciones para comenzar un nuevo día. pero ¿qué podía hacer a las cinco de la mañana, en este amanecer triste y gris? una cosa, solamente una osa. en seguida tendría el fin de semana para recobrarme si era