Asintió despacio con la cabeza. no me interpondré en tu camino. me tendió el brazo en un gesto anticuado. posé mis dedos ligeramente sobre él y le dejé que me llevara hacia el bar. justo antes de llegar a la puerta, se detuvo. que no te acompañen los lobos cuando salgas a buscar al hechicero. ¿por qué no? fergus ha trabajado para mí desde hace tres veces veinte años. durante ese tiempo, nunca le había levantado la mano de forma violenta a ningún cliente. ese demonio con el que carga el hechicero lleva la violencia como el río a los pececillos. su mera presencia borra todo rastro de autocontrol e incita la furia y la violencia. el efecto de un demonio sobre un licántropo es como el vodka sobre el fuego. me sonó como el relato de tony de los disturbios crecientes a los que se enfrentaba la policía. bran también había mencionado algo de eso pero sus palabras no denotaban tanta gravedad. si me paraba a pensarlo, el repentino arrebato de adam de unas horas antes podía explicarse fácilmente con una mezcla de mal carácter y preocupación, y samuel se encontraba más inestable de lo normal últimamente. ¿por qué no le dijiste a adam que warren y ben estaban en peligro? le pregunté. no sabía que adam había enviado a sus chicos de caza hasta que no vi a ese pobre muchacho tirado en mi puerta, aunque debería habérmelo imaginado. ¿bran era consciente del peligro cuando adam envió a warren y a ben con stefan? le di un par de vueltas. probablemente. pero bran no era de los que les decía a los suyos dónde estaban sus límites. es posible que no se hubiera equivocado. la preocupación y el miedo de saber que el demonio podía acabar con su autocontrol habría hecho la mitad del trabajo por él. decidí que yo tampoco se lo habría dicho. lo que significaba que tampoco podía decirles que pensaba salir de caza, y fuera lo que fuera lo que marsilia tenía en mente, estaba harta de quedarme sentada esperando. a los coyotes se les daba bien merodear sin ser vistos y podían atrapar una presa mucho mayor de lo que la mayoría se imaginaba. si marsilia me ofrecía ayuda, bien. si no, iría en su busca yo sola. entré al bar con el tío mike. había un grupo de heavy metal tocando aquella noche y el sonido