"y en éstas que tus hijos no vienen a cenar, que llamas, que están con su padre porque le acaba de dejar su actual mujer que se ha ido llevándose a la niña y que les invitas, junto a tu suegra, a cenar a casa. y entonces os enzarzáis en una discusión familiar. me acuerdo, pero sé que lo de discutir es algo normal, como tantas familias en estos días precisamente, nada significativo, lo habitual " nos quedamos calladas las dos un momento. luego vuelvo a hablar. me cuesta hacerlo. ella vuelve a abrir el cuaderno para escribir. "digamos que muchas cosas en la vida no cicatrizan bien, ¿sabes? es como si no se acabaran de limpiar, incluso cuando tú crees que no, que es caso cerrado, que ya estás en paz contigo misma y con los demás. luego se añaden circunstancias variadas. puede ser que tu jefe, si lo tienes, te riña ese día otra vez, uno más. o que no encuentres aparcamiento, el ascensor que no funciona, las cosas que se rompen y no puedes arreglar, todas esas minucias que te acaban por desquiciar. o que estés simplemente agotada de la vida, cansada de ti, harta, también desilusionada con alguien en especial, incluso contigo misma es lo más habitual, ¿sabes?, estar desesperanzada, sabiendo que cabe esperar muy poco de una misma