Dejé que me tocara y fingí sonreír porque era tu hermano y tenía el aspecto que suelen tener muchos de vuestros hombres de negocios, los prósperos, los arrogantes, «esto es mío , parecen decir, y «eso es mío, gano montones de dinero, y todo lo que mis ojos ven es mío, tú eres mío , y como el vino corría a raudales y no quería una escena, solo que simpatizara conmigo, que aprobara nuestras relaciones, puesto que era tu hermano al que tú, naturalmente, quieres, transigí con todo. un día negro para mí, que podría arrancar del calendario, pero no de mi corazón. nada ocurrió en este día replicó babe . te he dicho ya un millón de veces que lo olvides. se enfadaría si lo hiciésemos. ¿no quieres saber nada a propósito de mi marido? si quieres que te diga la verdad, no mintió babe . ¿por qué he de desear que me hables a propósito de él? si yo te dijera que había estado casado, ¿te haría trizas, de repente, el hecho de que no te describiera a mi mujer? no me he casado, desde luego, pero si prefieres hablarme un poco de él, no te interrumpiré. probablemente eras una criatura, ¿no es así? quizá demasiado joven y él, uno de esos tipos guapos y estúpidos, y tú, prácticamente una niña, no supiste hasta qué punto era un granuja y cuando descubriste que lo era, te divorciaste de él, ¿no fue así? babe se daba cuenta de que elsa, con su lenta imaginación teutónica, no acertaba a asimilar sus palabras dirigidas a tranquilizarla. o, probablemente, fue todo lo contrario, un universitario de esos que fuman grifa y juran por mao, o acaso un granuja retorcido, tan