Y eso, aunque cierto número de personas resulte perjudicado. usted habla de la verdadera felicidad final del pueblo, pero ¿qué es eso? preguntó el vizconde agresivamente. ¿no lo sabe usted? preguntó kurahara con afectada sorpresa, dejando caer ligeramente su cabeza a un costado mientras una sonrisa iluminaba sus facciones. los interesados escuchas, hipnotizados bajo el carisma del financiero, también inclinaron del mismo modo la cabeza. se hubiese dicho que los troncos de los abedules del jardín se inquietaban en el interminable crepúsculo. parecían trozos de piernas pálidas de una fila de adolescentes. la luz comenzaba a desaparecer en toda la extensión de césped bien cortado que se veía más allá. en aquel momento, todos los presentes enfrentaban el satinado fantasma de la última felicidad. parecían hombres que se aprestaban a recibir la revelación. cuando kurahara habló, fue como si ante los ojos de todos un gigantesco pez brincara vigorosamente, librándose de la red de la noche, con sus escamas despidiendo vivas luces doradas. de modo que no sabe usted cuál es la verdadera felicidad del pueblo, ¿eh? pues bien, económicamente hablando, tal felicidad radica en una moneda firme. sus oyentes quedaron tan sorprendidos que perdieron el habla. corrientes de miedo incierto recorrieron sus nucas. pero kurahara no pareció prestar atención a las reacciones que despertara. una ligera tristeza empezó a extenderse levemente por su rostro como un barniz delgadísimo, mientras asumía una expresión caritativa. es lo característico de los secretos: porque algunas cosas son esencialmente simples, y bien conocidas, se transforman en secretos. sea como fuere, aquellos de nosotros que conocemos el secreto tenemos, ciertamente, sobre nuestras espaldas una gran responsabilidad. hizo una pausa. y puesto que somos los dirigentes de este pueblo ignorante que persiste en su ignorancia, tenemos que marchar paso a paso por el camino que conduce a la felicidad final, aunque ese pueblo se descorazone por causa de lo empinado de la cuesta por la que debe subir. cansados,