Pero astrid y mi madre me habrían dado la lata, me habrían presionado y acusado de contrariar a un enfermo, un hombre inválido y paralítico que no tenía mayor deseo que el de reconciliarse con su hija mayor, de que ella hiciera como si lo que él le había hecho no hubiese ocurrido, ¿y yo se lo iba a negar? como si solo se tratara de unos principios míos, como si no se tratara de sentimientos, los más profundos. ellas me habrían acusado y habría sido desagradable, y si la estancia en la residencia se hubiera alargado, me habrían presionado para que ayudara a mi madre, astrid y åsa en su ardua labor de cuidados, y yo me habría negado, y ellas se habrían escandalizado y habrían comentado a su entorno y a los empleados de la residencia mi falta de sentimientos, mi egocentrismo, mi incapacidad para cuidar de alguien, pero todo eso no ocurrió, mi padre había muerto, mi padre había desaparecido. me sentía aliviada, supe cuánto miedo había tenido a mi padre, era un miedo que se había desvanecido, un miedo a algo desagradable que podría llegar de allí, pero ya no. mi padre había muerto. reproches, acusaciones y puñaladas, mírate en el espejo y verás una psicópata, ya no, nuestro padre había muerto. mi padre ya no podía hacerme nada. en el sentido más estricto de la palabra, mi padre no había podido hacerme nada durante