Fin del contenido de youtube, 1 si no puedes ver el video haz clic aquí. y con razón, porque tienen muchas cosas en común. pero también comparten muchos "falsos amigos", es decir, palabras que suenan igual en los dos idiomas pero que tienen significados totalmente distintos. les hemos preguntado a varios de nuestros colegas de bbc mundo si conocen el significado de estas frases italianas que contienen algunos falsos amigos. final de quizás también te interese ¿habrán acertado? descúbrelo en este video. guion y presentación: angelo attanasio; montaje de video: enric botella; editora: natalia pianzola ahora puedes recibir notificaciones de bbc news mundo. descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor