Los buenos resultados de la economía estadounidense generan opciones más atractivas que el oro para los inversionistas. esa parece ser la situación que se vive en el mercado ante la caída libre que muestra el precio del oro. aunque este viernes los precios se recuperaban levemente del nivel más bajo en cuatro años, alcanzado el jueves cuando la onza de oro cotizó a us$1.131,85, la situación no es alentadora. en marzo se encontraba en us$1.380,50. "creo que el mercado se dio cuenta de que estábamos ante una burbuja", explica andrés coles, director de davos financial advisors. para coles, desde principios de esta década el valor del oro se elevó debido al contexto de la economía en ese momento. final de quizás también te interese "había grandes expectativas de inflación en las principales economías y el dólar registraba una caída". lea también: ¿por qué se han disparado los precios del oro? luego las crisis financieras del 2007 y 2008 generaron mucho temor, y la gente se refugió en el oro para lo cual se diseñaron instrumentos sofisticados que le dieron acceso a nuevos inversionistas al mercado. "hoy el dólar se ha recuperado, no hay inflación, y el mercado se dio cuenta de que us$2.000 por onza era irreal", comentó coles. el peso de estados unidos este año se han hecho más visibles las razones que ayudaron a reventar la burbuja del precio del oro. razones tangibles y emocionales. entre las tangibles destaca la economía de estados unidos, que desde 2013 muestra una recuperación notable, y este año ha dados señales de estar en una sólida posición. las autoridades estadounidenses decidieron detener su programa de compras de activos, y mantener las tasa de interés estables, y esto restó demanda al mercado de oro. europa también le ha dado un empujón hacia abajo a los precios del oro. los analistas esperan que la tendencia se mantenga, y