Durante su intervención, trump hizo comentarios breves y centrados y evitó pelearse con los periodistas. pese a que el mandatario estadounidense no usó una mascarilla durante la conferencia de prensa, le hizo un llamado a todos sus compatriotas a que se cubran la cara, apuntando que el uso de mascarillas muestra "patriotismo" y puede tener un efecto positivo. en intervenciones anteriores, el presidente de ee.uu. ha menospreciado el uso de mascarillas y las ha calificado de antihigiénicas. pero según varios reportes, sus consejeros lo han presionado para que adopte un enfoque más moderado y correcto a medida que aumentan los casos de covid-19 en el país norteamericano. las conferencias diarias de la casa blanca sobre el avance del coronavirus dejaron de organizarse en abril, luego de que el presidente trump sugiriera que el virus podría tratarse con inyecciones de desinfectante. final de quizás también te interese pero dos meses después, en su primera sesión informativa desde aquel polémico comentario, los estadounidenses vieron a un presidente menos espontáneo que se hizo eco de las recomendaciones de los altos funcionarios de salud pública de la casa blanca cuando dijo: "probablemente, desafortunadamente la situación irá a peor antes de que mejore". "es algo que no me gusta decir", prosiguió. en abril, trump sugirió que el virus podría tratarse con inyecciones de desinfectante. "estamos pidiéndole a todo el mundo que cuando no puedan poner en práctica el distanciamiento social, utilicen mascarillas". "que te guste (usar) mascarillas o no, tienen un impacto, tendrán un efecto y necesitamos todo lo que pueda ayudarnos". trump -quien más de una vez se refirió a la covid-19 como el "virus de china"- sacó una mascarilla de su bolsillo, pero nunca se la puso. el presidente enfrenta una batalla cuesta arriba contra el candidato demócrata, joe biden, para la elección presidencial que se celebrará en noviembre de este año y las encuestas dan márgenes muy estrechos. biden lo acusó el martes pasado de haber manejado mal la crisis del coronavirus y aseguró que le había fallado al pueblo estadounidense. apegándose al guión análisis por anthony zurcher corresponsal de la bbc en américa del norte los informes diarios de donald trump sobre el avance del coronavirus están de vuelta. independientemente de lo que el presidente dijo durante