Las imágenes del día d, la batalla que cambió el rumbo de la segunda guerra mundial. se le conoce como día d o el desembarco de normandía. y grandes celebraciones se llevan a cabo en reino unido y francia. ¿qué pasó durante junio de 1944? ¿el resultado de la segunda guerra mundial hubiera sido el mismo si las tropas aliadas no hubieran tenido éxito el día d? ¿cómo se desarrolló el desembarco de normandía? tropas de reino unido, estados unidos, canadá y francia, entre otros, atacaron al ejército alemán en la costa del norte de francia el 6 de junio de 1944. los oficiales que organizaron la operación fueron muy meticulosos sobre el momento en el que se debía llevar a cabo el desembarco. después de un año planificando la operación, el día d estaba marcado en el calendario el día 5 de junio. se consideró que era la fecha más probable para contar con aguas tranquilas, luna llena y marea baja con los primeros rayos de sol. final de quizás también te interese sin embargo, las tormentas obligaron a retrasar la operación un día, por lo que las tropas se movilizaron finalmente el 6 de junio. el día d desembarcaron simultáneamente decenas de miles de tropas en cinco playas separadas de normandía. el "día d" es un término militar usado para designar el primer día de cualquier operación. ¿qué pasó en el transcurso de la jornada? varias divisiones de paracaidistas aterrizaron detrás de las líneas enemigas a primera hora, mientras miles de barcos se reunían enfrente de las costas de normandía para el ataque principal. aunque esperaban una invasión, los líderes militares alemanes creían que esos ataques iniciales eran solo una táctica de distracción. el "día d" es un término militar usado para designar el primer día de cualquier operación. los alemanes estaban convencidos de que la invasión se realizaría en calais, otra localidad al norte de francia, en lugar de en normandía. los aliados pusieron mucho empeño en hacer creer esto a los mandos militares de hitler. el elemento