El expresidente de guatemala, álvaro colom, fue detenido el martes por la mañana en su residencia en la ciudad de guatemala por presuntas irregularidades en la adquisición de autobuses para los servicios públicos durante su mandato. la noticia fue confirmada por juan francisco sandoval, jefe de la oficina anticorrupción de la fiscalía, quien indicó que se trata de una investigación que se ha estado llevando a cabo desde hace varios meses y que ha sido posible gracias a la colaboración de varias partes involucradas. según fuentes familiares con la investigación, se cree que colom podría haber sido involucrado en la adjudicación de contratos a empresas fantasmas que no tenían la capacidad de entregar los autobuses comprometidos. además, se sospecha que el exmandatario podría haber recibido sobornos por parte de estas empresas a cambio de su apoyo en la adjudicación de los contratos. la detención de colom es el resultado de una investigación que se inició en mayo del año pasado, cuando se descubrieron irregularidades en la adquisición de autobuses para el sistema de transporte público de la ciudad de guatemala. desde entonces, la fiscalía ha estado investigando a varios ex funcionarios del gobierno de colom, incluyendo al propio expresidente. la noticia ha generado gran polémica en guatemala, ya que colom es el segundo expresidente en ser detenido por la fiscalía en los últimos años. en 2018, el exmandatario otto pérez molina fue detenido por su presunta participación en el caso de corrupción conocido como "la línea", que involucraba a altos funcionarios del gobierno y empresarios en la defraudación de fondos públicos. la detención de colom también ha generado reacciones en la política nacional, con algunos líderes políticos pidiendo la renuncia del actual presidente, jimmy morales, por su supuesta falta de liderazgo en la lucha contra la corrupción.