El alcalde de járcov, gennady kernes, fue tiroteado por la espalda este miércoles y se encuentra en estado crítico. gennady kernes fue baleado por la espalda por atacantes desconocidos y herido de gravedad en la mañana del miércoles (hora local). como resultado, varios órganos internos fueron afectados. kernes fue uno de los aliados del presidente expulsado, pero recientemente apoyó la idea de una ucrania unida. horas antes militantes pro rusos tomaron por la fuerza algunos edificios gubernamentales en la ciudad del este de kostyantynivka. final de quizás también te interese los incidentes ocurren mientras continúan los esfuerzos por liberar a los doce observadores de la organización para la seguridad y la cooperación en europa (osce), que están retenidos por insurgentes pro