Mientras que suecia es el mejor país en dominio del inglés, en américa latina solo aparece una nación en el nivel "alto". así lo muestra el índice del dominio del inglés 2018, elaborado por la consultora education first, que evaluó a 88 países del mundo y puso a suecia, noruega y dinamarca entre los 5 primeros lugares. de las 12 naciones que lograron un nivel "muy alto" de inglés, 10 son europeas. "en general, los escandinavos tienen un dominio del inglés notablemente alto, gracias a sólidos sistemas educativos, exposición diaria al inglés en los medios y una arraigada cultura de internacionalismo", destaca el informe. en cuanto al resto de europa, education first considera que su nivel de dominio de ese idioma "refleja décadas de legislaciones eficaces", principalmente las que favorecen los intercambios educativos. el dominio del inglés es vital en muchas áreas sociales, como la academia, los negocios, la ciencia, entre otras ramas, según education first. como en años previos, suecia y holanda se disputaron los dos primeros lugares, pero esta vez el país escandinavo se impuso sobre los holandeses por una diferencia de apenas 0,41 puntos. españa se ubicó en la posición 32 del mundo, con una puntuación general de 55,85, lo cual fue ligeramente superior a otros países de la región europea como italia (55,77) y francia (55,49). entre los últimos lugares están países de áfrica y asia. education first usa un puntaje de 0 a 100 con base en pruebas a participantes clasificados por edad, género, nivel educativo, ingreso y otros factores. ¿y américa latina? la región latinoamericana no pudo sobresalir este año en el ránking, pues solo cuatro países de la región se ubicaron con puntajes suficientes para clasificarse como naciones con dominio "alto" o "moderado