El libre comercio mundial ha dejado de crecer. una cifra en particular aterra a mas de uno. como indicaba el analista binyamin appelbaum del diario estadounidense the new york times este lunes, en el primer trimestre de 2016 el volumen del comercio mundial se mantuvo casi estático y cayó por 0,8% en el segundo trimestre del año. applebaum subraya que sólo en estados unidos el comercio total de la nación con el mundo se redujo en us$200.000 millones en 2015 y en otros us$470.000 millones en los primeros meses de este año. lo que realmente les preocupa es que es la primera vez desde la segunda guerra mundial que el comercio cae en momentos en que la economía crece. final de quizás también te interese lo que apunta a un realineamiento más profundo en la economía mundial, en el que, por primera vez en mucho tiempo, el libre comercio ya no juega un papel tan central. de la gran depresión a la gran recesión en los países desarrollados, la creencia en los beneficios de la libertad de comercio ha sido un dogma de fe casi incuestionado. estados unidos está exportando e importando menos. en su defensa siempre se ha invocado la memoria de un tiempo traumático: el que siguió a la gran depresión de la década de 1930. en ese momento, como ahora, los grandes centros mundiales de la economía en américa del norte y europa habían sufrido una profunda crisis financiera que resultó en desempleo, inestabilidad política y zozobra. la reacción de las grandes potencias entonces fue retraerse del libre comercio en un intento desesperado por proteger sus economías. en estados unidos la tristemente célebre ley smoot-hawley impuso en la década de 1930 fuertes aranceles a las importaciones, situación que se replicó del otro lado del atlántico por las naciones europeas. al fascismo el consenso es que esa serie de medidas proteccionistas empeoró la crisis económica e hizo que la gran depresión se profundizara y alargara, con las consecuencias políticas catastróficas a las que contribuyó, incluyendo por supuesto el fascismo y la segunda guerra mundial. muchos países ponen más trabas al comercio, por distintas razones. por eso