La ministra de exteriores de canadá, chrystia freeland, aseguró que su país busca con urgencia información sobre dos de sus ciudadanos en china. china confirmó este jueves que dos ciudadanos canadienses están siendo investigados por "actividades que amenazaron" la seguridad nacional. según el ministerio de exteriores de canadá, el segundo detenido es michael spavor, un ejecutivo residente en dandong (una ciudad próxima a la frontera con corea del norte), quien había contactado hace unos días a funcionarios canadienses para avisarles de que estaba siendo interrogado por las autoridades chinas. guillaume bérubé, portavoz del ministerio de exteriores de canadá, dijo que el gobierno trabaja para determinar dónde se encuentra spavor. en su último mensaje en twitter, el ejecutivo dijo el domingo que viajaría a seúl (corea del sur) pero no llegó a ese país el lunes como estaba previsto. final de quizás también te interese la desaparición de spavor se produce pocos días después de que las autoridades de china arrestaran al exdiplomático canadiense michael kovrig. "situación delicada" la prensa estatal china afirma que kovrig está detenido bajo sospecha de haber participado en "actividades que dañan la seguridad del estado" en ese país. kovrig trabajó como diplomático en pekín, hong kong y la onu en nueva york y actualmente es investigador del centro de análisis international crisis group (icg). durante una rueda de prensa en ottawa el miércoles, la ministra de exteriores de canadá, chrystia freeland, dijo que el caso de kovrig había sido tratado con funcionarios chinos. michael kovrig trabajó como diplomático en pekín, hong kong y la onu en nueva york. freeland también se refirió al caso de un segundo canadiense a quien no quiso mencionar porque se trata de "una situación delicada" y quería respetar su privacidad. sin embargo, poco después, su portavoz se refirió a este