Las autoridades intentan enseñar a los bolivianos a "pensar de forma creativa". sus manecillas giran hacia la izquierda y los números fueron invertidos: ahora van del 12 al 1. según las autoridades éste será ahora el símbolo del cambio político en la región andina. pero la medida ha generado estupefacción y una que otra burla en los medios y redes sociales. en una conferencia de prensa de este martes, el canciller david choquehuanca lo llamó "el reloj del sur". y dijo que el cambio fue diseñado para que los bolivianos atesoren su patrimonio cultural. en una conferencia de prensa con el presidente del senado, eugenio rojas, el canciller señaló que esta iniciativa fue diseñada para enseñar a los bolivianos "que pueden cuestionar las normas establecidas y pensar de forma creativa". final de quizás también te interese "creatividad" el presidente ha emprendido una campaña cultural. "¿quién dice que el reloj tiene que girar de ese lado siempre? ¿por qué siempre tenemos que obedecer, por qué no podemos ser creativos", preguntó el canciller. e insistió en que la iniciativa no pretende causar daño a nadie, sino intenta "revalorizar la cultura propia". "no nos tenemos que complicar, simplemente tenemos que tomar conciencia de que nosotros vivimos en el sur. no estamos en el norte", dijo choquehuanca. cuando se le preguntó al funcionario si el gobierno llevaría a cabo un programa para extender el uso de este nuevo reloj, éste respondió: "si quieren comprarse un reloj del sur, háganlo; si quieren utilizar un reloj del norte, usted van a poder utilizarlo. no se puede imponer". según la nueva configuración, el número 12 está situado en el norte, pero ahora las manecillas giran a la izquierda para contar las horas 1 al 6