Este es el test de titmus, diseñado para medir distintos grados de visión binocular. la mosca representa el grado más "burdo" de visión en 3d, pero hay que hacerlo en persona para poder ver las diferencias claramente. se trata de una anomalía más común de lo que parece: varios estudios estiman que alrededor de un 15% de la población tiene algún tipo de problema para ver bien en 3d, es decir para percibir la profundidad de lo que observamos. lo curioso es que algunas personas no saben que tienen esta disfunción visual porque, obviamente, nunca vieron de otra manera. sería algo parecido a ser daltónico y no saberlo. un test de estereopsis me confirmó que tengo una visión binocular "anormal", que me impediría, por ejemplo, sacarme la licencia para pilotar un avión o un helicóptero. qué me hizo sospechar sin síntomas, solo empecé a tener sospechas a raíz de dos conversaciones casuales. la primera fue durante una clase de tenis. por más que lo intentaba siempre calculaba mal la distancia a la pelota: o me acercaba demasiado o me quedaba corta. el profesor me dio una palmadita en la espalda y me dijo algo así como "no te preocupes, algunas personas nunca logran resolverlo". final de quizás también te interese otro día, mientras íbamos en el coche le comenté a mi hermano, que iba al volante, que el paisaje con el mar de fondo que se abría ante nosotros me desconcertaba un poco: me daba la impresión de que el mar estaba más alto y que nos íbamos a adentrar en el agua. esta es la vista que me desconcertó: me daba la impresión de que el mar estaba más alto y que nos íbamos a adentrar en el agua. "qué raro", me dijo. "es como si lo vieras en 2 dimensiones, como pintado". y así fue como empecé a buscar información en internet. haz este test para saber si ves bien en 3d vemos con el cerebro para poder ver en 3d el cerebro debe recibir las dos imágenes ligeramente distintas del mundo registradas por cada ojo y recomponerlas en una imagen tridimensional. a este fenómeno se le llama estereopsis. esta prueba para medir la agudeza de la estereovisión se conoce como test de frisby. ¿puedes ver un círculo inmerso en estos cuatro cuadrados? yo, no. pero hay quien nunca desarrolla esta capacidad en la infancia, debido por ejemplo a un ojo torcido (estrabismo) o a un ojo vago (ambliopía). y hay quien