El negocio de la marihuana en auge: grandes compañías compiten por hacerse con el mercado global en los últimos años, el negocio de la marihuana ha experimentado un crecimiento exponencial, convirtiéndose en una de las industrias más rentables y competitivas del mundo. de hecho, se estima que este año el mercado global de la marihuana moverá unos us$150.000 millones, lo que no sorprende que grandes compañías estén luchando por hacerse con una parte de este mercado tan lucrativo. en la actualidad, las empresas están ofreciendo productos tan diversos como cervezas y galletas para perros que contienen marihuana, lo que ha llevado a una mayor demanda y a una mayor competencia en el mercado. además, muchos países han legalizado el uso de la marihuana para fines medicinales y recreativos, lo que ha expandido aún más el mercado y ha atraído a nuevos inversores y empresas. entre las grandes compañías que están compitiendo por hacerse con el mercado global de la marihuana se encuentran empresas como anheuser-busch, que ha lanzado una cerveza con marihuana en algunos estados de ee. uu., y la empresa de alimentos para mascotas blue buffalo, que ha creado una línea de galletas para perros que contienen marihuana. también se encuentran empresas de startups que se han lanzado al mercado con productos innovadores y originales, como bebidas de marihuana en forma de tés y infusiones. a medida que el negocio de la marihuana continúa creciendo, es probable que las empresas sigan innovando y diversificando sus productos para satisfacer la demanda creciente de los consumidores. además, se espera que el mercado global de la marihuana siga expandiéndose en los próximos años, lo que abrirá nuevas oportunidades para las empresas y los inversores que quieran hacerse con una parte de este lucrativo