López obrador no solo ha confiado la seguridad pública a los militares, también otras tareas que eran civiles. bajo su mandato, que cumple dos años este 1 de diciembre, el país ha seguido acumulando números record de homicidios por la violencia de las bandas criminales. y en las últimas dos décadas las policías civiles no han podido ser depuradas. así que su plan de sacar de las calles a las fuerzas armadas en los primeros seis meses de gobierno, como prometía en campaña, no se pudo materializar. de hecho, el presidente ha puesto en marcha un plan totalmente opuesto. amlo, como se conoce al político de 67 años, ha echado mano de los militares en funciones inéditas en méxico, como las construcciones de un aeropuerto internacional, un sistema ferroviario y cientos de sucursales bancarias estatales. final de quizás también te interese por otro lado, la marina ya no solo vigila la seguridad de los puertos mercantiles y aduanas marítimas, ahora también hace las funciones administrativas. nuevos roles en los que las fuerzas militares tienen un rol activo que contrasta notablemente con la discreta presencia que mantuvieron durante casi todo el siglo xx, cuando se limitaban a brindar apoyo social en casos de emergencia. el ejército está al mando de obras civiles prioritarias, como el nuevo aeropuerto de ciudad de méxico. "el rol político del ejército se ha venido fortaleciendo a lo largo de los años. y el rol de las autoridades civiles se ha venido debilitando debido a la fragmentación de la corrupción política que ha causado la delincuencia organizada", señala a bbc mundo el analista de seguridad edgardo buscaglia. "hoy de alguna manera el ejército mexicano se está latinoamericanizando en muchos sentidos: está adquiriendo un poder político en relación a las autoridades civiles fragmentadas que antes no tenía", indica el también investigador de la universidad de columbia (ee.uu.). la presencia activa de las fuerzas armadas en tareas por fuera de la seguridad pública se ha vuelto un tema de debate en los últimos meses en méxico, con análisis en la prensa y en foros que no han pasado desapercibidos por los jefes miliares. "el instituto armando jamás ha buscado, ni buscará protagonismo, porque nuestra esencia es servir a la patria. es evidente que no buscamos ningún poder porque nuestra razón de ser está alejada de pretensiones políticas o de otro tipo", se defendió el propio jefe de la secretaría de la defensa nacional (sedena), luis cresencio sandoval. atrás ha quedado la pública desconfianza que tenía amlo por las actividades militares en el país que incluso lo llevaron a demandar investigaciones judiciales contra las fuerzas