Martha, de 3 años, junto a su dueña, shirley zindler. martha es una mastín napolitano hembra de 3 años de edad y 56 kilos de peso, que este sábado ganó el premio anual del "perro más feo del mundo". en su 29° edición, la competición fue organizada en petaluma, california, estados unidos, y contó con 14 participantes. pero martha no sólo ganó el título. también obtuvo un trofeo, us$1.500 y volará a nueva york para hacer una recorrida por distintos medios. los enormes mofletes, parte fundamental del "encanto" de martha. shirley zindler, la "madre" de martha, cuenta que cuando rescataron a la mastín, estaba casi ciega por negligencia de sus dueños anteriores. luego de varias operaciones, la perra puede ver bien y ya no siente ningún dolor. martha tranquilamente echada en plena pasarela. de hecho, este concurso que se organiza en el contexto de la feria sonoma-marin, suele tener perros rescatados como competidores. "el concurso ha hecho mucho para generar conciencia sobre la adopción de perros y, sin importar sus características físicas, estos animales son compañeros amorosos", dice el sitio oficial de la feria. "y los perros ciertamente parecen disfrutar de la adoración de sus fanáticos". miriam tcheng con su grifón de bruselas llamado moe, que terminó segundo en la competencia. chase, un perro cruza que representaba a gales, se quedó con el tercer lugar. rascal era otro de los 14 competidores de este