El cinturón verde europeo se ha convertido en un salvavidas para muchas especies en peligro. por todas partes en europa, especies en peligro están encontrando un hogar inesperado en tierras por donde la antigua cortina de hierro dividía el continente durante la guerra fría. durante décadas, la frontera que separaba europa fue un símbolo brutal de la hostilidad entre el este y el oeste, entre los bloques de poder socialista y capitalista. hasta la caída del muro de berlín, ocurrida hace 28 años, este dividía alemania entre la república federal de alemania en el oeste y la república democrática de alemania (gdr, por sus siglas en inglés) en el este. muchos perdieron sus vidas intentando cruzar hacia el oeste, muertos por disparos de francotiradores o por la explosión de minas terrestres, en la zona de exclusión entre ambas naciones. este corredor fuertemente vigilado llegó a ser conocido como la "franja de la muerte". final de quizás también te interese pero en esta región en la que ninguna persona podía aventurarse, las plantas y los animales prosperaron. hoy, gran parte de la franja de tierra a lo largo de la antigua cortina de hierro se ha convertido en el "cinturón verde de europa". este corredor verde de 12.500 kilómetros de largo une parques nacionales y santuarios de vida silvestre desde el océano ártico hasta el mar adriático, incluso con ramificaciones que alcanzan el mar negro. a medida que el cambio climático afecta los patrones migratorios, se ha convertido en una ruta de escape vital para especies que vuelan hacia el norte en búsqueda de zonas más frescas. y todo esto empezó con unos intrépidos observadores de aves. tarabillas norteñas y torres de vigilancia "cuando tenía 14 años, comencé a grabar a hacer un registro de las especies de aves en el área", dice kai frobel, un ecologista que creció en la década de 1970 en el lado de la frontera de alemania occidental. el lince balcánico vive en un área que cruza las fronteras de albania, kosovo, macedonia del norte y montenegro. "pronto me di cuenta de que la mayor parte de las especies raras, como la tarabilla norteña, los chotacabras o los trigueros, se estaban criando en la "franja de la muerte" de la gdr", señala. frobel fue la primera persona en documentar públicamente este sorprendente santuario de vida salvaje, lo que le llevó a desarrollar toda una carrera como conservacionista. en la actualidad trabaja para una organización ambiental alemana (bund) que comenzó a comprar y a proteger tierra a lo largo del lado occidental de la frontera en la