La ciudad de wuhan permanece aislada desde desde el 23 de enero. wang, una ama de casa de 33 años, y su familia, no han salido del municipio desde el 23 de enero, cuando fue declarado en cuarentena. desde entonces, el virus ha infectado a más de 20.000 personas en todo el mundo y provocado según cifras recopiladas hasta el 4 de febrero más de 490 muertes. wang compartió con la bbc las dificultades de su familia para sobrevivir. "desde que se inició el brote de coronavirus, mi tío ha muerto, mi padre está gravemente enfermo, y mi madre y mi tía han comenzado a mostrar algunos síntomas. final de quizás también te interese las tomografías computarizadas muestran que sus pulmones están infectados. mi hermano también está tosiendo y tiene algunas dificultades para respirar. mi papá tiene fiebre alta. ayer, su temperatura fue de 39,3 ºc. tose constantemente y tiene problemas para respirar. le conseguimos una máquina de oxígeno y ahora depende de ella las 24 horas del día. la organización mundial de la salud declaró el brote de coronavirus como una emergencia sanitaria global. en este momento está tomando medicinas occidentales y también chinas. no hay un hospital al que pueda ir, porque su caso no ha sido confirmado por la falta de kits para evaluar si está infectado o no. mi mamá y mi tía caminan hasta el hospital todos los días con la esperanza de conseguir una cama para mi papá, a pesar de su propio estado de salud. pero ningún hospital lo quiere recibir. "nadie nos está ayudando" en wuhan hay muchos centros de cuarentena para acomodar a pacientes que tienen síntomas leves o aún están en período de incubación. hay algunas instalaciones simples y realmente básicas allí. pero para las personas que están gravemente enfermas como mi padre, no hay camas. mi tío murió de hecho en uno de los centros de cuarentena, porque no hay instalaciones médicas para personas con