India es el cuarto país en realizar una prueba asat. así calificó la administración nacional de aeronáutica y del espacio de estados unidos (nasa) la destrucción de un satélite por parte de india el pasado 27 de marzo. según la agencia espacial, el derribo del aparato pudo haber puesto en peligro a la estación espacial internacional (eei). el administrador de la nasa, jim bridenstine, dijo que el riesgo de que los escombros colisionen con la eei aumentó en un 44% en 10 días debido a esa operación. sin embargo, aseguró que la eei sigue siendo segura. "si necesitamos maniobrarla, lo haremos". final de quizás también te interese india es el cuarto país en realizar una prueba de este tipo. el primer ministro indio narendra modi anunció la "misión shakti" con gran entusiasmo la semana pasada, diciendo que esta prueba había posicionado a india como un "poder espacial". "un desastre" desde la nasa advirtieron de los peligros que puede sufrir la estación espacial internacional por los escombros en el espacio. en un discurso frente a los empleados de la nasa, bridenstine criticó duramente la prueba de armas anti-satélite (asat). dijo que la nasa había identificado 400 piezas de escombros orbitales y estaba rastreando 60 pedazos de más de 10 cm de diámetro. detalló que 24 de esas piezas representan un riesgo potencial para la eei. "es algo terrible, terrible generar un evento que envía una magnitud de escombros por encima de la eei. y ese tipo de actividad no es compatible con el futuro del vuelo espacial humano". un día después de que india realizara con éxito su prueba asat, el secretario de defensa de estados unidos, patrick shanahan, advirtió que el evento podría crear un "desastre" en el espacio, aunque dijo que washington