La compañía el al es la aerolínea nacional de israel con conexiones a varios países del mundo. la mujer de 81 años, una sobreviviente del holocausto, estaba volando de newark, estados unidos, a tel aviv, israel, cuando los empleados de la aerolínea el al le pidieron que cambiara de asiento. la razón: la objeción de un hombre judío ultraortodoxo a viajar al lado de una mujer. "pensé para mí misma: "aquí estoy, una mujer mayor, educada, he estado alrededor del mundo y un tipo puede decidir que no debo sentarme a su lado, ¿por qué?"", dijo en una entrevista con the new york times. por este caso, ocurrido en 2015, un tribunal de israel acaba de emitir una sentencia en la que le prohíbe a el al solicitarles a las mujeres que cambien de asiento si un hombre lo pide por sus creencias religiosas. la corte de magistrados de jerusalén dijo que tales solicitudes van en contra las leyes contra la discriminación. pero la sentencia solo vino después de que rabinowitz presentó una demanda de daños en contra la compañía aérea. las disputas por los asientos han causado durante años peleas y demoras en vuelos a israel, según "the jerusalem post". el al asegura que nunca presiona a los pasajeros para que intercambien su asiento y que se opone a cualquier forma de discriminación, según reportó el diario the times of israel. pero el tribunal le ordenó que informe a todo su personal que estas peticiones, por el simple hecho de que las haga un hombre, son ilegales. evitar el contacto muchos hombres judíos ultraortodoxos evitan las situaciones en las que se pueda dar un toque accidental con mujeres que no son sus esposas. el concepto de la ley judía