El tocón y sus vecinos comparten agua en un extraordinario mecanismo de "sincronía en reverso". un tocón de árbol, la parte del tronco que queda en el suelo después de que el árbol haya sido talado, tenía señales de vida. "siendo un ecólogo de plantas, si veo una de ellas con vida aunque no tenga hojas enseguida me llama la atención. ¿de dónde obtiene sus carbohidratos?", relató a bbc mundo uno de los botánicos, sebastian leuzinger, de la universidad tecnológica de auckland, en nueva zelanda. "muy pocas plantas pueden sobrevivir si no tienen hojas verdes para la fotosíntesis, así que ese tocón de árbol que claramente mostraba tejidos vivos nos desconcertó cuando caminábamos en un bosque". los botánicos sebastian leuzinger (en la foto) y martin bader constataron que el agua seguía fluyendo en el tocón, que tiene tejido vivo. leuzinger y el otro científico que lo acompañaba, el también botánico martin bader, decidieron estudiar ese tronco misterioso. final de quizás también te interese y descubrieron algo sorprendente que describen en un nuevo estudio: el tocón se mantiene vivo gracias a otros árboles de su misma especie, con los que comparte agua en una increíble sincronía. el majestuoso kauri el tocón hallado por los botánicos es de una especie icónica y endémica (que no existe naturalmente en otro sitio) de nueva zelanda, el kauri (agathis australis). el más célebre de los kauris sea tal vez el famoso árbol conocido como tane mahuta, un término que designa en la mitología maorí al dios de los bosques y las aves. el tocón es de una especie de árbol icónica de nueva zelanda, el kauri, conocia por su majestuosidad. el kauri más famoso, tane mahuta, mide 51,2 metros. tane mahuta es el kauri más alto conocido. tiene una altura de 51,2 metros y una circunferencia cercana a 14 metros. nadie sabe su edad, pero se cree que el árbol nació hace entre 1.250 y 2.500 años. nadie sabe tampoco cómo era el kauri que fue derribado y dejó el extraño tocón estudiado por leuzinger y bader. la sincronía del agua el tocón y los kauris a su alrededor están sincronizados hidráulicamente, según descubrieron los botánicos. y el flujo del agua varía. si la