Javier cercas es uno de los autores actualmente más importantes del panorama literario en lengua española. cercas se hizo escritor porque, según él, las novelas formulan preguntas complejas de la manera más compleja posible. "y lo que hacen", confiesa, "es no contestarlas o al menos no contestarlas de manera clara, nítida, unívoca, taxativa, sino que las contestan siempre de manera ambigua, contradictoria, esencialmente irónica". ¿y cuál es la pregunta que "el monarca de las sombras", su última novela, no contesta, o contesta de manera ambigua y contradictoria? lo descubriremos más adelante. lo que de momento se puede decir es que esta novela cuenta dos historias. una es la de manuel mena, tío abuelo materno del autor y oficial franquista, que murió a los 19 años durante la guerra civil española y que se convirtió en el héroe oficial de su familia. la otra es "la historia de la historia", o sea, el relato en primera persona de cómo y por qué el narrador "que soy yo", especifica cercas, "o alguien que se parece mucho a mí decide enfrentarse a un trabajo del que siempre había huido. porque el cercas narrador sabía que escribir la historia de su tío equivalía a enfrentarse al pasado franquista de toda su familia, "que era el pasado que más me abochornaba", y a hacerse responsable de ello. alrededor de estos dos ejes narrativos el autor teje su trama de reflexiones sobre el valor del pasado, el sentido de la memoria y la búsqueda de la verdad, tanto más necesaria cuanto más se sabe que será siempre parcial y precaria. después de "soldados de salamina" (publicado en 2001), para javier cercas se trata de un regreso al tema de la guerra civil y una manera, tal vez, de cerrar un círculo con una parte significativa de la historia española y con la suya personal. aunque, cuando se trata de historia, sea la propia, la de la patria o de cualquier otra, "esto no se acaba", escribe cercas, "no se acaba nunca". este es un fragmento de la entrevista que le dio a bbc mundo. "es dulce y honorable morir por la patria". tu último libro empieza con este epígrafe del poeta horacioy, de hecho, en muchas de las páginas las reflexiones sobre el concepto de "patria" son recurrentes. ¿es este el tema de fondo del libro? exacto. de hecho, el título original era "morir por la