Foto: john kessler se estima que más de cuatro millones de litros de crudo fueron vertidos tras la explosión de la plataforma deepwater horizon en abril de 2010, que costó la vida a once trabajadores. el pozo sólo logró sellarse en julio. investigadores de la universidad de rochester y texas a&m en estados unidos midieron el consumo de crudo por bacterias que naturalmente habitan el ecosistema marino. el pozo fue sellado cerca de tres meses después de la explosión de la plataforma deepwater horizon. "estas bacterias viven naturalmente en el golfo. una vez que consumen el crudo y el gas pueden convertirlos en dióxido de carbono o usarlo para crecer y reproducirse", dijo a bbc mundo john kessler, profesor del departamento de estudios ambientales y de la tierra de la universidad de rochester y uno de los autores del estudio. estudios anteriores habían establecido que gran parte del crudo y gas estaban atrapados a determinadas profundidades. final de quizás también te interese "una cantidad significativa de petróleo y gas se mantuvo a una profundidad de más de 0,8 kms bajo la superficie. y en estas capas las bacterias que consumen hidrocarburos hicieron un buen trabajo", señaló kessler. los científicos constataron que el consumo de crudo se detuvo en setiembre de 2010, cinco meses después de la explosión. "no es claro si esto indica que el gran festín había acabado o si los microorganismos estaban descansando antes de comenzar con el postre", señaló kessler. "nuestro estudio indica que cerca del 40% de los hidrocarburos vertidos en estas capas permanecían en el golfo luego de setiembre de 2010. el alimento estaba allí, disponible, y el festín podría haber continuado". los investigadores señalan que su trabajo constituye la primera medición de cómo varió la actividad de las bacterias meses después del desastre, un dato fundamental para predecedir el