Vergara se subió a un pedestal que giraba 360 grados. la actriz colombiana -que este año no estaba nominada en la categoría de mejor actriz secundaria como en ediciones anteriores- realizó una intervención en la gala de los emmy que desató una tormenta en las redes sociales y fue tachada por algunos de "sexista" y "fuera de lugar". vergara salió al escenario del teatro nokia de los ángeles para presentar al presidente de la academia de la televisión de estados unidos, bruce rosenblum, quien debía dar el tradicional discurso institucional. rosenblum le pidió a vergara que se subiera a un pedestal que giraba 360 grados y mientras él se dirigía a los asistentes a los premios, los espectadores pudieron disfrutar de las curvas de la voluptuosa actriz como si se tratara de un maniquí. al final de su discurso, mientras vergara no dejaba de girar, rosenblum pareció querer justificar lo que estaba ocurriendo asegurando: "lo que realmente importa es que nunca olvidemos que nuestro éxito está basado en dar a los espectadores algo que quieran ver". final de quizás también te interese a continuación, vergara protestó, mientras se bajaba del pedestal giratorio: "¡esto es suficiente! esta es la razón por la que dejé de hacer ferias de automóviles". muchos espectadores mostraron su malestar por la intervención de vergara. controversia lo que sobre el papel les debió parecer una buena broma a los guionistas de los emmy acabó desatando una gran controversia y fueron muchos los espectadores y periodistas que utilizaron facebook y twitter para mostrar su malestar por lo que acababan de ver. la periodista de la revista estadounidense time sarah begley escribió un artículo en el que aseguraba que no había excusa para que la academia de la televisión de ee.uu. participara en algo "tan abiertamente sexista". "menoscaba las aptitudes de vergara como actriz y comediante -incluso aunque se haga de manera consciente- haciéndola aparecer como si tan sólo fuera