El gobierno iraquí informó que ei ha matado a unos 322 miembros de la tribu al bu nimr. en este caso, las víctimas son el nuevo blanco del autodenominado estado islámico en irak, la tribu sunita de al bu nimr basada en la provincia de anbar, en el occidente del país. el domingo se informó que 50 hombres mujeres y niños fueron muertos a tiros en público en el poblado de ras al maa. se dijo que era la tercera vez que la tribu era atacada de forma similar. el viernes se reportó que 50 personas fueron muertas a tiros. y un día antes otras 48 perecieron, también colocadas en fila y como consecuencia de heridas de bala. final de quizás también te interese a principios de la semana se dijo que varias personas de al bu nimr fueron encontradas en fosas comunes en la ciudad de ramadi, al occidente de bagdad. y, en total, el gobierno iraquí asegura que, con el ataque del domingo, ei ha matado a unos 322 miembros de al bu nimr. "cruel advertencia" según funcionarios locales, los al bu nimr son blanco de los yihadistas de ei porque han estado resistiendo al avance del movimiento que ya controla la mayoría de la provincia de anbar. tal como afirma la corresponsal de la bbc en irak, orla guerin, las matanzas "son una cruel advertencia" para los demás sobre el precio que pueden pagar si se resisten a ei. la tribu de los al bu nimr jugó un papel importante en la lucha contra al qaeda en irak en 2007. aunque las ejecuciones y las fosas comunes han sido una característica del avance de los yihadistas en irak, por lo general sus víctimas suelen ser soldados iraquíes capturados o chiitas simpatizantes del gobierno. esta, sin embargo, es la primera vez que esas matanzas ocurren en la provincia de anbar. los al bu nimr se han convertido en blanco del movimiento islamista porque se unieron a