¿qué próximo presidente de ee.uu. le conviene más a méxico? la más que estrecha relación que mantiene con su vecino del norte, principal destino de los mexicanos que deciden migrar, hace siempre que quien gane estos comicios sea determinante para el futuro de la agenda bilateral entre ambos países. en el plano económico, méxico logró posicionarse como el primer socio de ee.uu. como resultado de la reciente implementación del tratado comercial entre los países de norteamérica (t-mec) y, sobre todo, gracias a la guerra comercial que ee.uu. mantiene con china. mientras, la seguridad sigue siendo una de las grandes prioridades de dos países que comparten más de 3.000 km de frontera terrestre, la más transitada del mundo y foco estratégico para el narcotráfico. ¿qué diferencias marcará en las áreas de interés mutuo para méxico y ee.uu. si el próximo inquilino de la casa blanca es el demócrata joe biden? ¿y si continúa el republicano donald trump? final de quizás también te interese migración y seguridad son dos de las grandes prioridades de la agenda méxico-ee.uu. bbc mundo se lo preguntó a analistas que acumulan amplio conocimiento sobre estas cuestiones. arturo sarukhán fue embajador de méxico en ee.uu. entre 2007 y 2013 (durante los gobiernos de george bush y barack obama); kenneth smith fue jefe en las negociaciones del t-mec por parte de méxico; y duncan wood es director del instituto méxico del centro wilson de washington. 1. migración pese a la extrema dureza del discurso de trump contra la migración, es habitual que se recuerde el hecho de que -a falta de los datos de 2020- durante los primeros años de los mandatos de obama hubo más deportaciones que en el gobierno de trump. sin embargo, sarukhán cree que hacer esta comparación sobre las deportaciones desde ee.uu. -de las que en torno a la mitad corresponden cada año a ciudadanos mexicanos- es una "falsa equivalencia". "obama cometió un error táctico al creer que con esos niveles altos de deportación, aplicando la ley de aquel momento, iba a conseguir que los republicanos fueran menos reacios a apoyar una reforma migratoria integral. pero jamás los convenció", le dice a bbc mundo. "pero eso no se puede comparar con la manera en que trump presionó y amenazó a méxico con aranceles para asumir políticas como el programa remain in mexico (que obliga a los solicitantes de asilo a esperar en méxico hasta que se resuelven sus casos), o con el discurso antiinmigrante, xenófobo y antimexicano de la actual administración", agrega. respecto al futuro en esta materia, los expertos no pronostican grandes cambios con