Pekín está preocupado por la cantidad de empresas en quiebra y está tratando de encontrar una solución. durante años, antes de que una compañía china cayera en bancarrota, su deuda era comprada por bancos estatales u otro tipo de acreedores o se articulaban sistemas para inyectar capital y rescatarlas. el principal ejemplo de este esquema son las empresas "zombis", que pierden miles de millones de yuanes al año pero siguen operando gracias a ayudas. el objetivo suele ser el de mantener los empleos y la actividad económica. en china mantener una empresa deficitaria en marcha significa mantener la paz social porque se mantiene el empleo. el fenómeno, muy popular en el japón de hace una década, mantiene artificialmente vivas muchas compañías estatales, que de otra manera entrarían en bancarrota. final de quizás también te interese las ayudas a estas empresas ineficientes suponen un aumento de deuda estatal, pero también provocan tensiones internacionales. y esto es porque generan un exceso de capacidad. esto significa que solo venden a precios normales un porcentaje de su producción -pongamos por ejemplo un 60% de lo que producen-, mientras que el restante (el exceso) de lo fabricado -que en nuestro ejemplo sería un 40%- se vende en mercados internacionales a un precio por debajo de lo que costó producir. es decir, a pérdidas. está práctica se conoce como "dumping" y ha provocado numerosas quejas de europa y estados unidos ante la organización mundial del comercio. se han abierto nuevos tribunales, sobre todo en pekín, shanghái y shenzhen, para acelerar los procesos de liquidación de una empresa. "anteriormente, el gobierno chino no permitía que las empresas económicamente ineficientes o las compañías "zombis" dejaran de pagar a sus acreedores. esto ha cambiado en los últimos años y los responsables de las políticas parecen estar mucho más dispuestos a dejar que las empresas improductivas caigan", explica a bbc elizabeth colleran, analista de mercados emergentes de la firma loomis, sayles & company. sector privado pero la guerra comercial con estados unidos ha provocado una oleada de quiebras, esta