"la guerra de las galaxias: episodio vii" parece ser la película más esperada de 2015 por los amantes del cine de hollywood. según cálculos preliminares, en 2014 los ingresos por venta de entradas en estados unidos y canadá, pese a rondar los us$10.400 millones, descendieron alrededor de un 5% con respecto año anterior, la mayor caída interanual en cerca de una década. ¿y qué se puede esperar para 2015? ¿seguirá la tendencia a la baja? según los analistas, este año es probable que las cosas vayan mejor, ya que los grandes estudios tienen pendiente estrenar una larga lista de superproducciones -varias de ellas secuelas de exitosas sagas- que, confían, contarán con el favor del público. bbc mundo conversó con brent lang, periodista de la revista estadounidense variety, sobre algunos de los estrenos de hollywood más esperados en 2015. final de quizás también te interese "cincuenta sombras de grey" la adaptación a la gran pantalla de la novela de la autora británica e. l. james llegará a los cines de ee.uu. el 13 de febrero, en la víspera del día de san valentín. la producción de la película ha estado plagada de problemas y algunos se han quejado de que los actores protagonistas -jamie dornan y dakota johnson- no encajan bien en los papeles de christian grey y ana steele. la adaptación a la gran pantalla de la novela de la autora británica e. l. james se estrena el día de san valentín. pese a ello, según brent lang, el estreno de "cincuenta sombras de grey" es uno de los más esperados del año, "particularmente entre el público femenino". en opinión de lang, habrá que esperar para saber si los espectadores irán a ver la película al cine o, debido a su elevada carga erótica, preferirán verla en la intimidad de casa, una vez esté disponible en dvd o en internet. "esta película podría acabar de consagrar en hollywood a jamie dornann y contribuir a lanzar la carrera de dakota johnson", asegura el periodista de variety. "la cenicienta" cuando el pasado mes de noviembre el tráiler de la película "la cenicienta" llegó a internet, se convirtió en el más visto en las primeras 24 horas de su estreno en la historia de disney. la película, basada en el cuento clásico de charles perrault, y que tiene a lily james como protagonista y a cate blanchett como la malvada madrastra, llegará a los cines