Santiago saavedra, matemático y economista, nació en bogotá en 1986. buscaban a un matemático que estuviese interesado en el medio ambiente y que quisiese trabajar con ellos. desde la facultad les facilitaron el contacto del también economista santiago saavedra. "me llamaron para entrevistarme, pero les dije que no podía porque en ese momento estaba en medio del desierto de la guajira", explica saavedra. "y me dijeron: si es verdad que estás ahí, eres la persona que buscamos. estás contratado", añade riendo. final de quizás también te interese la minería ilegal provoca deforestación y contaminación de ríos con residuos de químicos peligrosos. así empezó el interés de saavedra (bogotá, 1986) por aplicar sus conocimientos científicos en el ámbito del medio ambiente, especialmente en su país. saavedra dedicó su tesis de doctorado (que realizó en la universidad de stanford, en california) a estudiar el impacto de la minería en la salud de las personas. y se topó con un dato que lo alarmó: asegura que el 80% de la minería en colombia es ilegal. de hecho, la revista semana detalla que la minería ilegal, presente en 18 departamentos colombianos, mueve hasta tres veces más recursos que el narcotráfico. y, según fuentes oficiales, el 80% de todo el oro minado anualmente en colombia es producido ilegalmente con métodos que causan una devastadora destrucción ambiental, incluyendo deforestación y contaminación de ríos con residuos de químicos peligrosos. la tarea para detectar minas es lenta, farragosa y repetitiva. saavedra se puso en contacto con el gobierno, que le comunicó que no sabían dónde se encontraban estas minas y que era difícil localizarlas. fue ahí cuando el matemático se dio cuenta de que el proceso actual para detectar minas ilegales, que se realiza manualmente a partir de fotografías tomadas por un avión, es lento, farragoso y repetitivo. se le ocurrió que para este propósito podría ser útil recurrir al "machine learning", un ámbito del que él no era para nada experto. y,