Los edificios no son sólo cemento y ladrillos, sino que tienen significado: dicen algo. si usted tiene dudas puede pensar en esta polémica, que se escenifica en la ciudad de potsdam. la iglesia de la guarnición, o garnisonkirche en alemán, era la parroquia y regimiento de la familia real prusiana. bach todavía tocaba el órgano allí y los reyes de prusia, incluyendo a federico el grande, fue enterrado allí. pero también fue la iglesia en la que hitler fue legitimado ante los ojos de la clase alta de alemania. el 23 de marzo de 1933 los nazis orquestaron una actuación propagandística que trasformó a hitler de pequeño hombre vulgar -como lo veía la élite- a alguien que respetaban. "el día de potsdam", como es conocido, abrió el camino para que hitler tomara el poder. final de quizás también te interese así que no es extraño el revuelo que ha causado el asunto. la iglesia fue parcialmente destruida por la fuerza aérea británica en 1945 y luego fue demolida en 1968 por lo dinamiteros oficiales de la alemania oriental comunista. ahora se está recolectando dinero para reconstruirla. ya fue colocada la primera piedra. "para mí esta iglesia es un símbolo del mal", dice maximiliano dalichow, que fue criado en potsdam y se opone a las obras de construcción. "es el lugar donde nació el tercer reich, donde llegó a existir". el día de potsdam no hay duda de que fue un día infame. en el día de potsdam, en 1933, hitler, líder del partido más grande del recién elegido parlamento alemán, se inclinó, al parecer con humildad, ante el presidente del país, paul von hindenburg. goebbles logró cambiar la opinión negativa de los alemanes a favor de hitler. el líder nazi, vestido con un traje civil en vez de uniforme militar, estrechó la mano de hindenburg en un gran gesto de falsa humildad que fue filmado para su posterior distribución masiva. en una manera muy moderna, la ceremonia, que terminó con aplausos y ovaciones, fue diseñada por el maestro de la propaganda nazi josef goebbels. él se aseguró de que el gran acto de engaño fuera presentado en