El presidente electo donald trump ha matizado alguna de sus posiciones más controvertidas desde que ganó las elecciones el pasado 8 de noviembre. prácticamente desde que se supo que era el ganador de las elecciones, circulan análisis, memes e incluso bromas sobre las principales y más controvertidas promesas de campaña del candidato republicano. sin embargo, en pocos días, y sobre todo tras encontrarse con el presidente barack obama en la casa blanca, trump ha matizado varias de ellas. bbc mundo te presenta los casos más destacados. 1. el muro en la frontera - lo que dijo el candidato trump: "vamos a construir un muro en la frontera con méxico, un muro grande y hermoso, y méxico va a pagarlo". la idea del muro en la frontera fue uno de los pilares de la campaña de trump y dio lugar a uno de los lemas más coreados por sus seguidores en los mítines: ""¡construye el muro, construye el muro!". trump jugaba además a preguntarle a la audiencia: "¿y quién lo va a pagar?" "¡méxico!", le respondían. el muro entre estados unidos y méxico fue uno de los elementos centrales de la campaña de donald trump. - lo que dice el presidente electo trump: "puede haber partes que sean una valla". lo que iba a ser un muro infranqueable parece que puede convertirse en algunos tramos en una valla o cerca. eso sí, uno de los consejeros más cercanos a trump, el exalcalde de nueva york rudy giuliani, ha dicho que el muro será construido incluso si tiene que ser por medio de una orden ejecutiva, ya que trump "no va a romper una promesa de campaña". no hay que olvidar además que ya existen muros y vallas en distintos puntos de la frontera entre estados unidos y méxico que fueron construidos por gobiernos anteriores. 2. deportación de inmigrantes indocumentados - lo que dijo el candidato trump: "los que vinieron ilegalmente, se tienen que ir". durante la campaña, el multimillonario neoyorquino insistió en repetidas ocasiones en que se proponía expulsar en el menor tiempo posible a los inmigrantes indocumentados, de los que se calcula hay 11,3 millones en estados unidos. - lo que dice el presidente electo trump: "lo que vamos a hacer es atrapar a los que son criminales y tienen antecedentes probablemente 2 millones, quizá hasta 3 millones, y los vamos a sacar del país o quizá los vamos a encarcelar