Los médicos le dijeron a eric que no podrían tratar a su hija porque tenía el sarm. así se llama el superbacteria que estuvo a punto de costarle la vida a la niña holandesa eveline van den heuval. eveline sufría una malformación cardíaca congénita y para salvarla había que operarla. pero cuando su padre, el criador de cerdos eric van den heuval, la llevó al hospital en 2003 le dieron una trágica noticia. la niña era portadora del sarm, un microbio resistente a los antibióticos que hacía imposible la intervención quirúrgica. eric descubrió que habían sido los animales de su granja los que habían transmitido el sarm a la pequeña. así conoció los peligros derivados del uso de los antibióticos en la ganadería. la resistencia de eveline a los antibióticos impulsó cambios en la ganadería holandesa. el uso masivo de antibióticos en las granjas que proveen a la industria cárnica se ha convertido en un auténtico problema sanitario global. para qué se usan estos fármacos son empleados cotidianamente porque mantienen a los animales sanos y abaratan el precio de la carne. pero el abuso genera problemas como el que tuvo que enfrentar la familia de eric. se calcula que, hacia 2050, 10 millones de personas podrían morir anualmente en el mundo por causa de microorganismos resistentes a los antibióticos. los granjeros que buscaron vías alternativas a los antibióticos comprobaron que daban buenos resultados. "aquello cambió mi vida y el de toda mi familia", recuerda el ganadero. fue entonces cuando inició una revolución que terminaría por cambiar la alimentación de todo su país. gerbert dosterlaken, otro ganadero, cuenta que "la historia de eric y su hija es lo que nos hizo sentir que teníamos que hacer algo". dosterlaken reunió a un grupo de ganaderos y veterinarios para buscar la manera de mantener a los cerdos sanos sin usar antibióticos