Abbas condicionó el diálogo a la liberación de prisioneros palestinos y a que se detengan los asentamientos. pero sostuvo que para ello israel debe satisfacer una serie de demandas, incluidas la liberación de prisioneros palestinos y la detención de las obras de construcción en tierras palestinas. esta semana israel había suspendido el diálogo y exigido la anulación del acuerdo de unidad entre las facciones palestinas rivales, fatah (de abbas) y hamas. ambos grupos dicen querer alcanzar un gobierno de unidad. hamas controla la franja de gaza y rechaza el derecho a existir de israel. la organización es considerada un grupo terrorista por ee.uu., la unión europea, israel y otros países. final de quizás también