Las protestas en chile llevaron a piñera a renunciar a acoger la cumbre del clima cop-25. "nos complace anunciar que la mesa de la cop ha acordado que la cop-25 tendrá lugar del 2 al 13 de diciembre en madrid, españa", indicó en un comunicado patricia espinosa, titular de la secretaría de la onu sobre cambio climático. estaba previsto que la cumbre se celebrara en chile, pero el estallido social que sumió al país en la mayor crisis política y social desde su retorno a la democracia en 1990 llevó al presidente, sebastián piñera, a cancelar la cita. chile, que tampoco acogerá el foro de cooperación económica asia-pacífico (apec) en noviembre, había asumido la presidencia y organización de la cop-25 tras la renuncia de brasil con la llegada al poder de jair bolsonaro. después de que el presidente en funciones del gobierno de españa, pedro sánchez, ofreciera hacer la cumbre en madrid, el gobierno de piñera trasladó la propuesta a la mesa de gobierno de la convención marco de las naciones unidas sobre el cambio climático (cmnucc). final de quizás también te interese la cop-25 de madrid tendrá como objetivo detallar la implementación del acuerdo de parís. chile, en cualquier caso, asumirá la presidencia de la discusión durante la cumbre de madrid, según la ministra de medio ambiente chilena, carolina schmidt. "seguiremos reforzando el trabajo realizado con el convencimiento de que el desarrollo social y ambiental van de la mano", escribió schmidt en twitter. ahora puedes recibir notificaciones de bbc mundo.