La venta libre del dólar será celebrada por algunos sectores de la sociedad argentina, pero hay temores sobre su posible impacto en los precios. "argentina está normalizando su situación financiera el que quiere comprar dólares va a poder", anunció este martes el ministro de hacienda, alfonso prat gay, en una conferencia de prensa. "estamos cumpliendo lo que prometimos en la campaña. un sistema que estuvo cuatro años ahogando la economía lo hemos levantado en una semana", dijo. con esta medida el ejecutivo confía en abrir nuevas vías de financiamiento que traigan al país entre 15.000 y 25.000 millones de dólares en las próximas semanas. la oposición advirtió que la maniobra se trata más bien de una "brutal devaluación". final de quizás también te interese las restricciones a la compra de dólares fueron muy impopulares entre la clase media durante el gobierno de fernández de kirchner. en 2011, ante la caída de las reservas internacionales del banco central, la entonces presidenta, cristina fernández de kirchner, anunció pocos días después de haber sido reelegida para un segundo mandato una serie de restricciones a la compra de divisas. la medida, conocida popularmente como el "cepo al dólar", se mantuvo hasta hoy, al igual que las restricciones a la importación que han afectado a muchos sectores. la nueva política del gobierno de macri para la venta de dólares tendrá un límite de us$2 millones al mes, el mismo existente antes de que se impusieran las restricciones hace cuatro años. a diferencia de como funcionó hasta ahora, los ciudadanos y empresas no tendrán que acudir a la agencia de recaudación fiscal argentina, la afip, para comprar dólares. las restricciones a la compra de divisas extranjeras fueron una de las principales quejas de la clase media y alta argentina