El ébola está arraigado en las capitales de los países más afectados: guinea, liberia y sierra leona, según la oms. el viernes msf reportó un importante aumento de casos de la enfermedad en la capital de guinea, conarky (antes de conocerse esa información existía la esperanza de que la propagación de la enfermedad se hubiera estabilizado allí). lea también: ¿qué medidas deben adoptar los países para contener el ébola? en españa siete nuevas personas están en observación hospitalaria por ébola. final de quizás también te interese incluyen a dos peluqueras que habían estado en contacto con teresa romero, la enfermera de madrid que había cuidado a un paciente que había sido repatriado desde áfrica occidental. romero está grave pero estable. entretanto, el banco mundial (bm) llamó este viernes a que se cree una estrctura capaz de reaccionar velozmente ante la amenaza de pandemias globales, haciendo llegar rápidamente fondos a los países que los necesitan. el presidente del bm president jim yong kim dijo que esto permitiría que "la asistencia financiera está disponible rápidamente y se mueva con velocidad para respaldar una respuesta inmediata". un alto funcionario de la organización mundial de la salud (oms), chris dye, le dijo este viernes a la bbc que los expertos no anticiparon la dimensión que tendría el actual brote de ébola. "no anticipamos que este brote sería tan grande", dijo. dye aseguró también que la respuesta internacional está ayudando, pero que debe mantenerse. "pedimos unos us$1.000 millones; hasta ahora obtuvimos alrededor de us$300 millones, y más (fondos) comprometidos",