Desde 2013 una ley le permite al gobierno en ecuador sancionar a los medios de comunicación por sus publicaciones. la superintendencia de comunicación, entidad de tomó la decisión, señaló que los medios privados ecuavisa, la hora, expreso, el universo, televicentro, teleamazonas y el diario el comercio, tenían la obligación de publicar una nota sobre el candidato opositor guillermo lasso que nunca salió en sus noticieros ni en sus publicaciones. la información a la que se refería era un trabajo realizado por el diario argentino página 12 en las que señalaban las empresas fantasma (offshore) del candidato lasso en el exterior y que había sido publicado en el mes de marzo. el trabajo fue ampliamente compartido por otros medios en ecuador. la superintendencia de comunicaciones, supercom, castigó a las empresas informativas con una multa de us$3.700, el equivalente a 10 salarios básicos de periodistas, con el argumento que esa noticia era de "interés público" y que debía estar en dichos medios, de acuerdo a lo estipulada en la controvertida ley de medios establecida en 2013. "este tipo de multas sirven para castigar y a la vez, incentivar la mejora de la práctica del periodismo", dijo el director de la supercom, carlos ochoa. el banquero y excandidato presidencial guillermo lasso fue objeto de una investigación periodística por parte del diario argentino página 12. sin embargo, para las empresas castigadas solo hay una palabra para describir la acción del gobierno: censura y señalaron que apelarán la sanción. "vamos a buscar todas las formas administrativas y judiciales para anular esta medida absurda", le dijo a la bbc el representante legal de el universo, pedro valverde. el presidente electo y rival de lasso en las elecciones celebradas el pasado 2 de abril, lenín moreno, pidió este sábado a la supercom reversar la medida, mientras que el presidente rafael correa felicitó a la entidad por sus acciones. "qué bueno que se empoderen los ciudadanos para no ser manipulados" dijo