El ransomware es una de las forma más rentables de hacer dinero en para los criminales de internet. cuando la computadora de un usuario es infectada, los hackers piden un rescate a cambio de desbloquearla. si no se atiende al reclamo, el virus borra el disco duro y toda su información. ahora un programa gratuito para evitar que las víctimas de ataques cibernéticos paguen el rescate afirma haber salvado a más de 200.000 usuarios de ello y de haber ahorrado a estos un total de al menos us$108 millones. el proyecto se llama no more ransom y ofrece consejos y software para recuperar archivos que han sido el blanco de un ataque de ransomware. final de quizás también te interese fundado por la agencia de la unión europea para la cooperación policial (europol), la policía en los países bajos y la compañía de software especializada en seguridad informática mcafee, cuenta ya con más de 150 socios globales. las bandas de cibercriminales más exitosas funcionan como organizaciones mafiosas con estructuras específicas y divisiones de labores. solo en este año ha puesto a disposición del público 14 nuevas herramientas para poder descifrar 109 tipos diferentes de infecciones. "cuando observamos de cerca el ransomware, vemos lo fácilmente que se puede infectar un dispositivo. es cuestión de segundos", dice steven wilson, director del centro europeo de ciberdelincuencia (ec3) de europol. sin recuerdos "un clic incorrecto y las bases de datos, las imágenes y una vida de recuerdos pueden desaparecer para siempre". no more ransom ofrece esperanza a las víctimas, una ventana real de oportunidad pero también transmite un mensaje claro a los delincuentes, dice europol. que la comunidad internacional "está unida con un objetivo común" y que "los éxitos de nuestras operaciones continuarán llevando a los delincuentes ante la justicia", dice wilson. los ransomware secuestran tu computadora y todo lo que hay en ella. entre las