El 24 de noviembre de 2016, en colombia, se puso fin a más de medio siglo de guerra al firmarse un acuerdo de paz entre el gobierno y la guerrilla de las fuerzas armadas revolucionarias de colombia (farc). este histórico acuerdo pone fin a décadas de conflicto armado que ha dejado un saldo de miles de muertos y desplazados. el acuerdo de paz fue firmado en la ciudad de cartagena por el presidente de colombia, juan manuel santos, y el líder de las farc, rodrigo londoño. la ceremonia fue presenciada por líderes internacionales y representantes de organizaciones de la sociedad civil. el acuerdo de paz es el resultado de años de negociaciones y esfuerzos por parte de ambos bandos para encontrar una solución pacífica al conflicto. el acuerdo establece la desmovilización y desarmament de las farc, así como la creación de un proceso de justicia para investigar y juzgar los crímenes cometidos durante el conflicto. el presidente santos declaró que el acuerdo de paz es un "momento histórico" para colombia y que "este acuerdo es un triunfo para la paz y la democracia". por su parte, el líder de las farc, rodrigo londoño, afirmó que el acuerdo es un "nuevo comienzo" para colombia y que "la lucha armada ha terminado, pero la lucha por la paz y la justicia sigue". la comunidad internacional ha felicitado a colombia por este gran logro y ha expresado su apoyo al proceso de paz. el secretario general de las naciones unidas, ban ki-moon, declaró que el acuerdo de paz es un "momento importante" para colombia y que las naciones unidas están "dispuestas a apoyar el proceso de paz en cualquier manera posible". aunque el acuerdo de paz es un gran paso hacia la paz en colombia, todavía hay desafíos por superar. el proceso de desmovilización y