Nadie va a argumentar que es bueno tomarse una bebida normal, cuya botella de medio litro cuenta con cerca de 200 calorías, sobre todo cuando su versión light puede reducirlas a nada menos que una sola caloría. la lógica básica sugeriría que reemplazar una bebida normal por una dietética reducirá esas calorías de tu dieta. pero esos bebestibles tienen una dudosa reputación. hay preocupación pública respecto de los endulzantes que utilizan para mantenerlos bajos en calorías y los científicos han argumentado que pueden derivar en aumento de peso e incluso incrementar el riesgo de diabetes 2. entonces, ¿deberíamos darle un lugar en nuestro carrito de supermercado? final de quizás también te interese "mucha gente asume que tienen en su mano opciones saludables porque no tienen azúcar, pero es necesario que entiendan que no hay evidencia de ello", dice susan swither, profesora de la universidad de purdue, en ee.uu. investigaciones realizadas a grandes grupos de personas muestran que pacientes obesos tienden a tomar más refrescos dietéticos que otros con peso saludable. un estudio publicado en el american journal of public health mostró que 11% de personas dentro de su peso normal, 19% de personas con sobrepeso y 22% de personas obesas consumían bebidas dietéticas. y un estudio de obesity que siguió a 3.700 personas por ocho años mostró que aquellos que consumían endulzantes de bajas calorías subían de peso. los investigadores entonces se preguntaron: ¿son los endulzantes el remedio peor que la enfermedad de la epidemia que buscaban combatir y para la que fueron diseñados? es imposible determinar la causa y el efecto en dichos estudios. ¿están las bebidas light causando sobrepeso o son los obesos quienes comienzan a tomarlos en su esfuerzo por controlar su peso? ___________ tipos de endulzantes aspartamo: polvo cristalino blanco que deriva de los aminoácidos sacarina: el primer endulzante artificial, sintetizado en 1879 stevia: endulzante derivado de la planta sudamericana del mismo nombre ___________ problemas en el cuerpo un experimento liderado por swithers en ratas sugiere que este tipo de bebidas alteran la forma en que el cuerpo se relaciona con el azúcar normal, lo que puede derivar en un aumento de peso. cuando el azúcar toca la lengua le da un delicioso golpe dulce,