Dominica, guadalupe y martinica (en la imagen) son las islas que sufrieron mayor impacto por el paso del huracán maría. y para reportar sobre lo que estaba ocurriendo, decidió hacerlo con publicaciones en vivo a través de su cuenta de facebook en las que informaba sobre la fuerza de los vientos y los graves daños que estaban causando en su propia vivienda. "mi techo desapareció. estoy a completa merced del huracán. la casa está inundándose", escribió en uno de los mensajes más impactantes que daban cuenta de las escenas de pánico y desastre que se vivieron en el país. el mandatario publicó en su cuenta poco después que había sido rescatado. el primer ministro de dominica informó puntualmente a través de facebook de cómo el huracán estaba afectando a su vivienda. minutos antes del máximo impacto, skerrit narraba la incertidumbre ante la llegada de maría. "no sabemos lo que está sucediendo fuera. no nos atrevemos a mirar hacia fuera. todo lo que estamos escuchando es el sonido de la furia del viento". "¡fuerte! ¡fuerte! ¡fuerte!", escribió en otra de las publicaciones. skerrit utilizó también su red social para hacer un primer balance de la catástrofe. "las informaciones iniciales son de devastación generalizada. hemos perdido todo lo que el dinero puede comprar o reemplazar". el primer ministro de dominica, roosevelt skerrit, calificó de "devastación generalizada" los efectos de maría sobre la isla y pidió ayuda internacional. "los vientos han destruido techos de casi todas las personas con las que he hablado o hecho contacto . mi objetivo ahora es rescatar a los atrapados y asegurar asistencia médica para los heridos", agregó. "vamos a necesitar ayuda, amigos, necesitaremos ayuda de