Sita tyasutami (izquierda), maria darmaningsih (centro) y ratri anindyajati (derecha) dicen que la covid-19 cambió sus vidas para siempre. sita tyasutami tenía todos los síntomas asociados al coronavirus. sin embargo, mientras yacía en una cama de hospital en la capital de indonesia, yakarta, su condición no había sido diagnosticada. tampoco la de su madre, maria darmaningsih, que ingresó en el mismo hospital. confinadas en habitaciones separadas, tyasutami y su madre estaban esperando ansiosamente los resultados de sus pruebas de covid-19, cuando el presidente de indonesia hizo un sorprendente anuncio. en una conferencia de prensa transmitida a todo el país, el mandatario joko widodo dijo que dos ciudadanas indonesias habían dado positivo por covid-19, los dos primeros casos confirmados en el país. ambas, una mujer de 64 años y su hija de 31 años, estaban recibiendo tratamiento en un hospital de enfermedades infecciosas en yakarta, dijo el presidente. final de quizás también te interese la sesión informativa, realizada frente a la prensa, confirmó lo inevitable: el coronavirus había llegado a indonesia. transmitido por pantallas de televisión en el hospital, el anuncio del presidente sorprendió a tyasutami y a su madre. el presidente widodo estaba hablando de dos pacientes en su hospital, con sus perfiles, sus edades, sus síntomas, su historial de contactos. widodo no mencionó a las pacientes por su nombre, pero no hizo falta. tyasutami le preguntó a una enfermera si el hospital estaba tratando actualmente a otros pacientes con coronavirus. cuando la enfermera dijo que no, la realidad la golpeó como un puñetazo en el estómago. ella y su madre habían sido identificadas como los dos primeros casos conocidos de coronavirus en indonesia. "estaba confundida, enojada, triste", le dijo tyasutami a la bbc. "no sabía qué hacer porque estaba en todos los medios". antes de su diagnóstico, tyasutami era bailarina profesional, empresaria de artes escénicas, hermana, hija y amiga. posteriormente, su identidad se redujo a una etiqueta humillante de dos palabras: caso uno. sus registros médicos se filtraron. los detalles de su caso fueron mal informados. se difundieron falsos rumores en internet. en cuestión de horas, se convirtió en la cara del brote de coronavirus de indonesia. diagnóstico todo comenzó con una picazón en la garganta. tyasutami la ignoró. no era nada de qué preocuparse, pensó. luego, en la mañana del 17 de febrero, se despertó con síntomas que eran más fuertes que las características de una enfermedad benigna. su madre, darmaningsih, profesora de danza en el instituto de artes de yakarta (jia