El soconusco, en muchos sentidos más cerca de centroamérica que de méxico, es ruta de migrantes. se trata de una región entre lo que ahora es chiapas, en el sureste de méxico, y el norte de guatemala. en esa época era una de las zonas más ricas y productivas para la corona española. pero carlos v rechazó la petición y entonces el exmilitar se dedicó a escribir. años después publicó la primera parte de su obra: "el ingenioso hidalgo don quijote de la mancha". la riqueza del soconusco declinó por la sobreexplotación de bosques y selvas, pero la fama de quien quería gobernar la región aún prevalece. final de quizás también te interese hoy miguel de cervantes saavedra, el militar retirado, es el mayor escritor de la literatura española. miguel de cervantes quiso ser gobernador de soconusco. la anécdota ilustra la peculiar historia de la región, que durante unos años formó parte de centroamérica, luego fue un país independiente y que todavía ahora, aunque comprende parte de méxico y guatemala, en algunos aspectos sociales, de economía y cultura parece un territorio aparte. allí se ubicaron, por ejemplo, algunas de las ciudades más grandes de la antigua civilización maya. fue una zona de prósperas fincas cafetaleras y de producción de cacao. y durante la segunda guerra mundial albergó a simpatizantes del partido nacionalsocialista obrero alemán que fundó adolfo hitler. hoy el soconusco es una de las regiones con mayor movimiento migratorio del continente. y para muchos en méxico y centroamérica sigue siendo un misterio. cultura prehispánica antes de la llegada de los españoles, en 1519, el soconusco formaba parte de mesoamérica, una extensa región que abarcó la parte sur de méxico hasta lo que hoy es costa rica. en la región existían asentamientos de civilizaciones como los mayas, olmecas e inclusive de los mexicas o aztecas, que en ese entonces eran el pueblo dominante. desde hace siglos el soconuso ha seguido su propia historia. durante la época de la colonia el soconusco era parte de la capitanía general de guatemala. aunque formalmente era parte del virreinato de la nueva españa, en realidad la zona siempre se consideró un territorio separado, con gobierno propio designado por la corona. un cariz que, dicen especialistas, marca su historia hasta ahora. en 1821, cuando terminó la guerra por la separación de españa, la