Mark zuckerberg, el fundador y presidente de facebook, estuvo presente en el lanzamiento la llamada "graph search" (búsqueda gráfica) representa la mayor incursión de la compañía en las búsquedas en internet hasta la fecha, aunque muestra sólo información existente dentro de la red social, en lugar de enlaces a sitios disponibles en internet. la versión de prueba de este buscador interno se centra en cuatro áreas principales: personas, fotos, lugares e intereses. "con el nuevo sistema de búsqueda de facebook, se pueden combinar frases (por ejemplo: mis amigos de nueva york a los que les gusta jay-z) para obtener ese conjunto de personas, lugares, fotos y otro contenido que se ha compartido en la red social", explicaron tom stocky y lars rasmussen, encargados de la presentación. facebook competirá de esta manera con google en las búsquedas web, ya que contará con la opción de buscar resultados a través de un acuerdo con bing, el buscador de microsoft. final de quizás también