La posibilidad de ver los enfrentamientos entre los mejores equipos y jugadores con más frecuencia es atractiva para algunos fanáticos internacionales. los planes de los llamados "grandes de europa" han sido criticados por hinchas, exjugadores e incluso políticos como el primer ministro británico, boris johnson, y el presidente de francia, emmanuel macron. las voces en contra del proyecto han hecho más ruido que las de los que están a favor. pero la idea de que haya más partidos y con mayor frecuencia entre los gigantes del fútbol europeo tal vez no sea una mala noticia, especialmente para los aficionados de fuera de europa. de acuerdo a la propuesta de la polémica "superliga europea" (esl, por sus siglas en inglés), los miembros fundadores -arsenal, chelsea, liverpool, manchester city, tottenham hotspur, atlético de madrid, real madrid, barcelona, ac milán, inter de milán y juventus- tendrán un cupo permanente en el torneo, que comenzaría en agosto de 2022. esto no ocurre en el actual y mayor torneo continental, la uefa champions league (liga de campeones, en español), al que se clasifica de acuerdo a la posición final en la temporada que tengan los equipos en sus respectivas ligas locales. final de quizás también te interese más partidos electrizantes en televisión por lo tanto, los 12 clubes que cuentan con la mayor base de hinchas en el mundo serán una presencia garantizada en los juegos televisados en esta superliga. los fanáticos del fútbol en áfrica, sudamérica y asia seguramente se están relamiendo, ¿verdad? bueno, pues no necesariamente. es verdad que los hinchas no europeos han expresado su entusiasmo en las redes sociales ante la posibilidad de ver más partidos entre los gigantes de europa. los 12 equipos europeos que están formando la liga separatista tienen la mayor base de hinchas en el mundo. pero también se ha notado la reacción negativa por parte de otros hinchas, e incluso hubo quienes acusaron de avaros a los fundadores, que podrían recibir sumas considerable de dinero, muy por encima de lo que ganan por competir en la champions league. se cree que la "superliga" podría representar ingresos de us$4.800 millones,