Karin arroyo y su familia en montreal la joven familia estaba huyendo del régimen de augusto pinochet en el país sudamericano, aunque la política no estaba en la mente de la niña de 3 años que estaba emocionada por ver a su padre que había llegado a canadá seis meses antes. edmundo arroyo fuentes había viajado a montreal en octubre de 1978. pero había dicho a su familia que viajaría a españa, no a canadá, donde buscaría asilo político. los chilenos que se oponían a augusto pinochet habían aprendido a ser cautelosos cuando buscaban asilo después del asesinato de orlando letelier. letelier, un prominente opositor del régimen militar en chile, había muerto en una explosión de un carro bomba en las calles de washington d.c., por agentes vinculados al régimen de pinochet, lo que sugería que su poder se extendía más allá de las fronteras de chile. así que la familia arroyo, karin, su madre y su hermano de 8 años, esperaban las noticias de su padre. finalmente llegó la llamada. se unirían con él. la familia arroyo viajó de chile a montreal en 1979. para karin, de 3 años, fue una enorme experiencia hacer su primer vuelo en avión, llegar a su nuevo apartamento con sus techos altos, que "parecía casi mágico, y con un frigorífico lleno de comida". recuerda cómo su padre le enseñó a sus dos hijos la nieve por primera vez, que en aquélla primavera estaba casi derritiéndose. encontró un trozo de nieve detrás de una iglesia local en una esquina donde no llegaba el sol. la nieve era gris, manchada por la contaminación. "pero mi padre estaba tan feliz y tan orgulloso de mostrarnos este pequeño trozo de nieve que para mi era la cosa más sucia que había visto en mi vida", recuerda. "por supuesto cuando finalmente nevó varios meses después, encontré que era fantástica. blanca y esponjosa". la joven familia estaba huyendo del régimen de augusto pinochet en chile. en montreal en los 70, había una floreciente comunidad de expatriados chilenos. miles de chilenos habían llegado a canadá después de que pinochet derrocara