Nunca se sabe cuando estaremos "fuera del área de cobertura". los manifestantes evitan usar aplicaciones conectadas a internet porque entienden que facilita la intervención de las autoridades de china. y no les falta razón, porque wechat, la herramienta de mensajería más popular del país asiático, está monitoreada por el estado chino. por eso te explicamos ahora cuál es la aplicación que utilizan para este propósito y sumamos otras alternativas más. aunque en este caso la búsqueda de otras opciones atiende a motivos voluntarios, nunca se sabe cuándo se necesitará enviar mensajes justo en el momento en que estamos sin cobertura. final de quizás también te interese 1. bridgefy "conectando los desconectados", reza el lema de esta compañía cuyo ceo es el mexicano jorge ríos. sus descargas se han disparado en los últimos dos meses a cuenta de los manifestantes de hong kong, hasta un 4,000% de acuerdo a los datos de la firma apptopia. esta aplicación se basa en bluetooth y emplea una red que une los dispositivos de los usuarios, permitiéndoles chatear con otros, incluso si se encuentran en una parte diferente de la ciudad. esto lo consigue a través de la repetición de la señal de las antenas de bluetooth de un teléfono a otro, con 100 metros de alcance. cada teléfono funciona de intermediario, así que esos 100 metros pueden repetirse hasta alcanzar distancias mayores. está disponible tanto para android como para ios. 2. firechat la naturaleza anónima de firechat la ha hecho atractiva para manifestantes en taiwán, irán o iraq. esta herramienta de mensajería anónima funciona de forma similar y utiliza conexiones wi-fi peer to peer o bluetooth. esto tiene sus limitaciones, ya que facilita especialmente el envío de mensajes de forma local a usuarios que estén dentro de tu alcance. por ejemplo, en el metro,