La crisis que estalló en julio de 2017 y culminó con un acuerdo esta semana es la más reciente en un asunto de larga data. dominando los titulares, las declaraciones emitidas por el líder supremo norcoreano, kim jong-un, de que su país consideraba planes para atacar el territorio estadounidense de guam en el pacífico. esas amenazas fueron contrarrestadas por advertencias beligerantes del presidente estadounidense, donald trump, de que las fuerzas de su país estaban listas para enfrentar cualquier acto agresivo con "fuego y furia". la amenaza de guerra nuclear parecía más cercana que en cualquier otro momento desde la crisis de los misiles cubanos en 1962. sin embargo, esa fue apenas la última crisis en una historia que precede a las grandes personalidades de kim y trump. de hecho, la historia de amor del gobierno de corea con la bomba comenzó en los primeros días de la guerra fría. dos líderes poco convencionales enfrentaron una situación de larga data. con japón y por japón las raíces de la historia nuclear de corea del norte comenzaron poco antes de los bombardeos atómicos de hiroshima y nagasaki el 6 y 9 de agosto de 1945 por parte de estados unidos, y del nacimiento mismo de la rpdc en 1948. en 1944, japón, que había ocupado corea desde 1910, seleccionó yongbyon, en el norte de la península coreana, como un sitio para desarrollar su programa atómico. los científicos coreanos hasta recibieron capacitación nuclear básica en universidades japonesas. después de la rendición de japón en la segunda guerra mundial, la unión soviética comenzó a explotar yacimientos de uranio en corea del norte para su propio programa de armas nucleares. el interés extranjero en la energía nuclear no pasó desapercibido para el joven combatiente del partido comunista chino y, más tarde, fundador de corea del norte, kim il-sung. según el exdiplomático soviético en corea del norte alexandre mansourov, a kim le impresionó el efecto que tuvieron las bomba atómicas de ee.uu. para asegurar la rápida rendición de japón, un enemigo contra el que había luchado durante 13 años. el vecino japón, un viejo enemigo, fue doblegado con la bomba. lanzamiento nuclear desafortunadamente, no hay un documento histórico definitivo o una declaración oficial que señale exactamente cuándo, después de tomar el poder, kim il-sung inició un programa de armas nucleares. las teorías académicas varían. la investigación realizada en los archivos soviéticos y húngaros en 2006 por académicos afiliados al centro wilson en washington indica que, en la década de 1950, kim estaba muy interesado en la energía nuclear por razones económicas, pero no inició un programa de