90,000 messages sent to mars to commemorate the beginning of space exploration to the red planet 50 years ago telescopios transmitieron 90.000 mensajes a marte para conmemorar el comienzo de la exploración espacial al planeta rojo hace 50 años. en una celebración única, los telescopios de todo el mundo se unieron para transmitir 90.000 mensajes a marte en conmemoración del comienzo de la exploración espacial al planeta rojo hace 50 años. la iniciativa, conocida como "mensajes a marte", fue organizada por la agencia espacial europea (esa) y la nasa, con el objetivo de conectar a la humanidad con el universo y celebrar este logro histórico. los mensajes, que incluían saludos, mensajes de paz y esperanza, y hasta incluso poesías y canciones, fueron transmitidos a través de una red de telescopios que se extendió desde hawái hasta españa. cada mensaje fue codificado en una señal de radio que viajó a través del espacio a una velocidad de 299.792.458 metros por segundo, hasta llegar a marte, donde fueron recibidos por la sonda espacial mars reconnaissance orbiter. la iniciativa "mensajes a marte" fue un éxito rotundo, con la participación de más de 100.000 personas de todo el mundo. los mensajes fueron transmitidos en tiempo real, y se pudieron seguir en directo a través de una aplicación móvil y un sitio web especialmente diseñados para la ocasión. el proyecto también incluyó una serie de eventos y actividades educativas que se llevaron a cabo en todo el mundo, con el objetivo de fomentar la educación y la conciencia sobre la exploración espacial. "esta iniciativa es una forma emocionante de conectar a la humanidad con el universo y celebrar el logro histórico de la exploración espacial"