300 words autor: juana g. mendoza fecha: 23 de mayo de 2023 fuente: oms, bbc news, cnn en español la organización mundial de la salud (oms) ha suspendido temporalmente las pruebas de hidroxicloroquina como posible tratamiento contra el covid-19 debido a cuestiones de seguridad. esta decisión se tomó después de que se reportaran varios casos de efectos secundarios graves en pacientes que estaban tomando la medicina. según la oms, las pruebas de hidroxicloroquina se suspendieron "como medida precautoria" después de que se detectaran casos de arritmia cardíaca y problemas de visión en pacientes que estaban tomando la medicina. la organización destacó que la seguridad de los pacientes es su prioridad y que no se pueden riesgos en la utilización de medicamentos no probados. la oms también señaló que las pruebas de hidroxicloroquina no se han completado y que no se ha demostrado que la medicina sea efectiva en el tratamiento del covid-19. la organización ha recomendado a los médicos que no prescriban hidroxicloroquina para el tratamiento de la enfermedad hasta que se completen las pruebas y se respalden los resultados. esta decisión de la oms se toma en un momento en que el covid-19 sigue siendo una amenaza para la salud pública en todo el mundo. la oms ha instado a los gobiernos y a la comunidad internacional a seguir trabajando juntos para encontrar soluciones efectivas para combatir la pandemia. la bbc news y cnn en español también han informado sobre esta decisión de la oms. la bbc ha destacado que la suspensión de las pruebas de hidroxicloroquina es un revés para los esfuerzos para encontrar un tratamiento efectivo contra el covid-19. cnn en español ha señalado que la decisión de la oms es