Shiller dice que habitualmente las situaciones de guerra tienden a unir a la gente. a fines del año pasado, shiller publicó narrative economics: how stories go viral and drive major economic events, poco antes de que estallara la pandemia de coronavirus. en bbc mundo, conversamos con el profesor de la universidad de yale sobre cómo esta nueva "economía pandémica" está afectando nuestras vidas, qué relación tiene con otros eventos históricos, cómo influye en los mercados financieros y de qué manera puede transformar el mundo en que vivimos. esta entrevista fue editada por razones de claridad y concisión. estamos al borde de una recesión económica global que ha sido comparada con la gran depresión. ¿le parece que son dos eventos de alguna manera comparables? final de quizás también te interese la mayor parte de la gente piensa que no hay un paralelo con la gran depresión porque la gran depresión fue causada por errores humanos, más que por un evento externo. acepto esa idea, pero no completamente, porque pienso que el miedo que tenemos en este evento puede durar más tiempo, así como su impacto en nuestro pensamiento y psicología. no es incorrecto mirar a la gran depresión como un indicador. ¿cuáles son las mayores similitudes entre lo que estamos viviendo ahora y lo que ocurrió con la caída de la bolsa en 1929? la gente experimenta lo que los psicólogos llaman la "heurística de la afectividad", un concepto acuñado por paul slovic, que dice que las personas toman decisiones con base en eventos que les provocan temor. tengo un artículo sobre esto con william goetzmann y dasol kim. preguntamos a la gente a través de encuestas sobre la probabilidad de que se produjera una caída del mercado como en la gran depresión de 1929. durante la gran depresión de los años 30, las personas hacían largas filas para conseguir comida. encontramos que la gente estaba muy preocupada por una caída bursátil basándose en eventos históricos que son muy raros. la gente tiene una inclinación natural a exagerar el riesgo. y descubrimos que después de eventos negativos, como un terremoto, se acelera la tendencia al miedo de un colapso financiero. el evento de la pandemia es un perfecto ejemplo de heurística de la afectividad. para la mayoría es un evento relacionado con quedarse en casa por el miedo a una enfermedad que ha matado a mucha gente. la pandemia es más poderosa que un terremoto en el sentido de generar preocupación y ansiedad en la gente. y esa ansiedad puede durar por mucho tiempo. al final depende de si estás dispuesto a gastar dinero. ¿estás dispuesto a gastar dinero en unas vacaciones en un hermoso lugar o a tomar un crucero? bueno