El convoy salió desde moscú el martes y se esperaba que llegase el miércoles a la frontera con ucrania, pero se detuvo y recién reinició su marcha este jueves. hay incertidumbre sobre qué hay en realidad en los camiones y cómo se hará la entrega, en medio de temores de que rusia podría utilizar el envío como para pretexto para una acción militar en ucrania. un corresponsal de la bbc contó 100 camiones que dejaron la localidad de voronezh en el sur de rusia este jueves y aparentemente se dirigen a rostov (a 500km), una ciudad rusa cercana a zonas del este ucraniano en manos de rebeldes prorrusos. un alto funcionario del comité internacional de la cruz roja se dirige a kiev, y luego irá a moscú, para discutir la ayuda rusa. la organización dice que ambos países deben aclarar los procedimientos para el cruce fronterizo. final de quizás también te interese "el hecho de que haya tantos mensajes poco claros de ambos lados muestra que rusia no terminó de coordinar el envío con ucrania y plantea la pregunta de si no está usando el convoy para distraer la atención de que los separatistas están bajo un inmensa presión de las fuerzas ucranianas", explica famil ismailov, editor del servicio ruso de la bbc. moscú asegura que la ayuda está destinada a aliviar la situación de la ciudad ucraniana de lugansk, controlada por los rebeldes y ahora bajo asedio del gobierno, donde la situación es "crítica", de acuerdo a la cruz roja. "se informa de miles de personas sin acceso a agua, electricidad, ni asistencia médica", asegura la organización. antes de que estallara el conflicto en el este de ucrania en abril, la ciudad –próxima a la frontera con rusia– tenía una población de 425.000 habitantes. muchos han buscado refugio en otras partes del país o en rusia y, de acuerdo a las autoridades locales, quedan unas 250.000 personas. el concejo municipal dijo el 11 de agosto que los que quedaban llevaban nueve días en "aislamiento total": las líneas telefónicas no funcionan, las tiendas están cerradas, los funcionarios municipales no cobran sus salarios, no llegan los envíos de combustible ni se recoge la basura y la temperatura supera los 30 grados celsius. ¿qué lleva el convoy? de acuerdo a las autoridades rusas, el convoy lleva 2.000 toneladas de ayuda, que debería