Militantes con vínculos a al-qaeda han tomado posiciones estratégicas en la ciudad. la policía está limitada a controlar el tráfico vehicular mientras combatientes del estado islámico en irak y el levante (isis) continúan en control de posiciones estratégicas de la ciudad. el acuerdo con la policía se logró a través de líderes tribales sunitas -que han estado combatiendo a los militantes de isis. el ejército iraquí ha amenazado con lanzar un asalto contundente contra la ciudad pero, por ahora, se ha mantenido en las afueras en aras de la seguridad de civiles, dijo el ministerio de defensa. lea: ¿quién es el ejército islámico que desafía al gobierno de irak en faluya? final de quizás también