Se trata de un cambio casi 27 veces mayor que la tasa oficial básica de 6,3 bolívares por dólar, que el gobierno destina para importaciones prioritarias de alimentos y medicinas. la semana pasada, el gobierno de nicolás maduro anunció un nuevo sistema de tres cambios oficiales con el que aspira a equilibrar la economía y eliminar el llamado dólar negro o extraoficial, que es en teoría ilegal. además del simadi y la básica, existe un cambio intermedio, llamado sistema de cambio diferencial (sicad), destinado para todas las demás importaciones y para viajes, que empezó a operar a 12 bolívares por dólar en un sistema de subasta. mientras tanto, el llamado dólar negro transó a 190 bolívares por dólar este jueves. final de quizás también te interese la apertura de la tasa simadi a 170 bolívares fue más alta de lo que la mayoría de los economistas habían predicho (entre 120 y 150 bolívares). "muchos venezolanos interpretan esta media y esta tasa como una legalización del mercado negro de dólares, que era identificado por el gobierno como un plan de lo que llama "la derecha" para desestabilizar al país a punta de inflación", añade el corresponsal de bbc mundo en venezuela, daniel pardo. lea también: 6 claves para entender el nuevo sistema cambiario