¿qué temas y qué personalidades coparán los titulares de este nuevo año y década que comienza? aquí te mostramos nuestra selección. 1. la otra elección estadounidense es aún muy pronto para especular sobre la carrera presidencial en estados unidos. después de todo, el actual ocupante de la casa blanca, el republicano donald trump, está en medio de un proceso de impeachment (o juicio político), y el partido demócrata todavía no ha elegido a su candidato. final de quizás también te interese trump está en medio de un juicio político. pero sobre lo que sí tenemos certeza es sobre cuán importante será la carrera por el senado cuando ee.uu. vaya a las urnas el 3 de noviembre. el control de la esa cámara puede hacerle la vida más fácil o mucho, mucho más difícil al presidente, ya que el senado tiene la última palabra en temas como la agenda legislativa, el presupuesto y las confirmaciones judiciales. actualmente, los republicanos tienen 53 de los 100 escaños, pero el partido de trump tiene que defender 23 en la elección en comparación con los demócratas, que deben defender 12 asientos y que ya tienen el control de la cámara de representantes. puede que trump gane la reelección, pero si el senado da un vuelco, puede complicarle su situación. 2. ¿nueva "primavera árabe"? ¿las protestas en el mundo árabe cobrarán impulso en 2020? las protestas se intensificaron marcadamente en irak, egipto y líbano en la segunda mitad de 2019 (en argelia y sudán tuvieron lugar en la primera mitad del año) y esto hizo que los analistas empezaran a hablar de una nueva "primavera árabe", en referencia a la ola de levantamientos que se produjeron en muchos países árabes a partir de 2011. "esta es una nueva temporada de descontento". ¿pero se mantendrán o tomarán ímpetu estas manifestaciones en 2020? "es probable que esta ola de descontento público se contagie a otros países", dice ishac diwan, experto en asuntos árabes y profesor de la universidad psl de parís. "la diferencia principal con la primera ola de 2011 se debe a las condiciones económicas subyacentes. el crecimiento se ha ralentizado, las deudas públicas han subido y el desempleo es más elevado". "así que mientras que el anhelo de dignidad alentó los levantamientos anteriores (en 2011), las protestas de hoy están impulsadas en mayor medida por el hambre". 3. ¿hay alguien allí afuera? el telescopio cheops proporcionará una visión más sofisticada de entre 400-500 exoplanetas en los próximos tres años. la