Carro sumerio de batalla. circa 2500 a.c. según la real academia española la más antigua de la que se había encontrado evidencia era la que usaban los ceramistas en la antigua mesopotamia por los años 3500 a.c. así que nuestra ubicua rueda es un invento relativamente reciente. ¿cómo? una rueda entre los petroglifos -diseños simbólicos grabados en rocas- de newspaper rock state historic monument en utah. los primeros grabados fueron hechos hace unos 2.000 años. para ese entonces, los humanos ya habíamos desarrollado sociedades complejas, con sistemas económicos, sociales y religiosos, habíamos domesticado animales y llevábamos varios milenios cultivando la tierra. alepo, en siria, una de las candidatas a la ciudad más antigua del mundo, ya tenía al menos dos milenios y medio de existencia. final de quizás también te interese ya habíamos inventado desde agujas para coser, telas y canastas hasta flautas y botes. los expertos explican esta tardanza señalando que en la naturaleza no hay ruedas. resaltan que, teniendo en cuenta que la inspiración de la mayoría de los inventos era el mundo físico y que éste no proveía evidencia de que una rueda funcionaría bien, su creación es un ejemplo de la capacidad inventiva humana. carro funerario romano de cuatro ruedas o vagón ambulante. a lo largo de su imperio, los romanos usaron varios vehículos para viajar. el carrus (carro) era un carro abierto que transportaba un conductor y un pasajero y era halado por caballos. además, el truco no era crear un cilindro que rodara: "lo genial fue el concepto de la rueda con un eje", señala el antropólogo david anthony, autor de "el caballo, la rueda y el lenguaje". efectivamente, fue sólo cuando ese cilindro o disco no fue fijado a un estabilizador, que pudo empezar a desarrollar su potencial. a mano o a pie las primeras ruedas se usaron en una actividad que durante miles de años había sido central en la expresión creativa humana: la