Lawrence mckinney se pasó 31 años en prisión (foto: cbs news) es la historia de lawrence mckinney, de 61 años. este miércoles, la junta de apelaciones del estado de tennessee aprobó por unanimidad una compensación extraordinaria. será la más alta nunca concedida en la historia del estado y la cifra máxima que la ley contempla. mckinney fue encarcelado en 1978 acusado de los delitos de robo y asalto. no recobró la libertad hasta 2009. fue entonces cuando se le abonaron los us$75 de la compensación inicial. ahora se decidió que reciba us$1 millón. "damos las gracias al gobernador y a la junta", dijo david raybin, abogado de mckinney. "es la cifra más alta que nunca se le pagó a nadie, pero nunca nadie estuvo en la cárcel tanto tiempo". ¿qué pasó en 1977? mckinney fue arrestado en memphis en octubre de 1977 después de que una mujer lo identificara como uno de los dos hombres que la violaron en su apartamento. se le acusó de violación y asalto en primer grado, y en junio se le condenó a 115 años de prisión. entonces tenía 22 años. en 2008, pruebas de adn realizadas en las sábanas de la víctima identificaron a tres personas. ninguna de ellas era mckinney. al año siguiente su condena fue suspendida y él puesto en libertad. mckinney ingresó en una prisión estadounidense en 1977. ya en la calle, mckinney empezó la búsqueda para que se reconociera oficialmente su inocencia. en 2016, un tribunal votó unánimemente en contra de su exoneración definitiva. uno de los miembros del tribunal sustentó la decisión en el hecho de que la descripción de