El mundo del fútbol está pasando por un momento difícil tras la captura de seis miembros del comité ejecutivo de la fifa, entre ellos tres latinoamericanos, en suiza este miércoles. la noticia ha generado gran polémica y ha sacudido a la comunidad internacional del fútbol, que se encuentra en medio de una crisis sin precedentes. entre los detenidos se encuentran el presidente de la confederación de fútbol de norte, centroamérica y el caribe (concacaf), jeffrey webb, el vicepresidente de la fifa y presidente de la confederación sudamericana de fútbol (conmebol), eugenio figueredo, y el presidente de la federación de fútbol de costa rica, eduardo li. también se encuentran detenidos el vicepresidente de la fifa y presidente de la confederación asiática de fútbol (afc), mohammed bin hammam, el presidente de la federación de fútbol de nicaragua, julio rocha, y el presidente de la federación de fútbol de el salvador, carlos alberto flores. la captura de estos altos directivos de la fifa ha sido posible gracias a la colaboración de las autoridades suizas y la policía federal estadounidense, que han trabajado juntas para desmantelar una red de corrupción que afecta a la organización del fútbol a nivel mundial. la investigación se centra en las irregularidades cometidas en la elección de las sedes de los mundiales de fútbol de 2018 y 2022, que se celebrarán en rusia y qatar, respectivamente. se sospecha que los detenidos hayan recibido sobornos y pagos ilegales para influir en la toma de decisiones de la fifa. la fifa ha emitido un comunicado en el que se compromete a colaborar con las autoridades en la investigación y a tomar medidas para garantizar la transparencia y la ética en su funcionamiento. la comunidad del fútbol está esperando con expectación las conclusiones de la investigación y las medidas que se tomarán