"no se pudo". el presidente trump expresó que tuvo que alejarse de la mesa de negociación sin firmar un acuerdo. "fueron las sanciones", dijo trump en una rueda de prensa en hanói para justificar el final abrupto de la reunión. "querían que se levantaran todas las sanciones y no podíamos darles eso", dijo. se esperaba que los dos mandatarios anunciaran progresos en torno a las desnuclearización de corea del norte. "algunas veces te tienes que alejar de la mesa y esta fue una de esas ocasiones", afirmó trump, quien sin embargo reiteró su confianza en kim. final de quizás también te interese la agenda original de la casa blanca para la jornada preveía una "ceremonia de firma de un acuerdo conjunto", así como un almuerzo de trabajo entre ambos líderes, pero el plan se canceló abrupta e inesperadamente. y un comunicado de la casa blanca dijo que ambos mandatarios tuvieron "una reunión muy buena y constructiva", en la cumbre de hanói, en vietnam. sin embargo, no pudieron alcanzar un acuerdo en torno al espinoso tema del desarme nuclear. oferta insuficiente en la rueda de prensa posterior que donald trump dio en hanói, antes de partir para washington, el presidente elogió a kim jong-un como "un gran tipo" y aceptó que se habían hecho algunos avances, pero dijo que no creía que fuera "bueno firmar algo". el impasse se dio por un desacuerdo sobre las estrictas sanciones que estados unidos impone a corea del norte. "querían que levantáramos todas las sanciones por un poco de desnuclearización en unas áreas. pero no fueron capaces de entregarnos las áreas que queríamos", dijo el presidente. "continuaremos trabajando y veremos", añadió el mandatario. kim ofreció desmantelar el complejo nuclear de yongbyon a cambio del retiro de todas las sanciones, lo que no fue aceptado por ee.uu. según trump, kim hizo