Meghan y harry seguirán siendo duques de sussex. la decisión de los duques de sussex de apartarse de sus funciones en la corona, anunciada por la pareja el pasado 8 de enero, tomó por sorpresa a la propia familia real, que emprendió una serie de acciones para recuperar el control e intentar borrar la imagen inicial de desconcierto. tras varios encuentros y conversaciones en el seno de la casa real, se llegó a la comunicación realizada este sábado por el palacio de buckingham: harry y meghan dejarán de tener el título de su alteza real y no recibirán financiamiento público. ¿qué cambia realmente y a qué están renunciando los duques? los duques de sussex ya no representarán a la reina isabel ii y no podrán encabezar sus nombres con las iniciales h.r.h. pérdida de títulos harry y meghan dejarán de utilizar el título de su alteza real (his/her royal highness) a partir de la próxima primavera (boreal) "dado que ya no son miembros en activo de la familia real", según dice el comunicado del palacio de buckingham. final de quizás también te interese la pareja dejará de percibir fondos públicos del presupuesto soberano que distribuye la reina isabel ii, se apartará de los compromisos reales, incluidos actos militares, y dejará de representar a la monarca. harry perderá además el título de capitán general de los reales infantes de marina que recibió de su abuelo, el príncipe felipe, quien lo ostentó de 1953 a 2017, y dejará de ser comandante de honor de las fuerzas aéreas reales. también renuncia a su papel como embajador de la juventud de la mancomunidad de naciones (commonwealth). el príncipe harry perderá sus títulos militares. el comunicado señala que el príncipe y su esposa expresaron su deseo de devolver los fondos públicos de la llamada sovereign grant o subvención soberana que utilizaron para reformar su mansión de frogmore cottage, en los terrenos del castillo de windsor, a las afueras de londres. esta mansión será su hogar cuando estén en reino unido. ¿siguen siendo duques? sí, harry y meghan seguirán siendo los duques de sussex, título que recibieron de parte