La embajadora argentina en reino unido, alicia castro. en un encuentro con la prensa internacional en la embajada argentina en londres, la diplomática dijo que la consulta "no cambiará nada" y que argentina , que reclama las malvinas desde 1833, seguirá haciéndolo como hasta ahora. castro dijo que "el gobierno colonial está llamando a un referendo" como "una táctica para evadir el diálogo e incumplir el derecho internacional que exige una resolución pacífica a la disputa". la embajadora señaló que la consulta "no tiene validez legal" y recordó que "no fue convocado por las naciones unidas (onu), ni cuenta con su aprobación o supervisión". "el reino unido ni siquiera buscó que la onu lo organice porque sabe que nunca lo podrá conseguir", agregó. final de quizás también te interese unos 1.600 malvinenses están llamados a votar si quieren seguir formando parte de reino unido como territorio británico dependiente de ultramar. argentina ha aclarado que no reconocerá el referéndum, al que considera ilegal. argentina y reino unido fueron a la guerra en 1982 por la soberanía de esas islas del atlántico sur después de que el gobierno militar del país sudamericano las ocupara el 2 de abril de ese año. el conflicto terminó con la rendición argentina el 14 de