Pescadero está a una hora aproximada de silicon valley, corazón del sector tecnológico en estados unidos. o quizá deberíamos decir "era": los empresarios tecnológicos de silicon valley, a poco más de una hora del lugar, están empezando a comprar terrenos en los alrededores. los lugareños temen que se pierda la magia de sus mercados de verdura fresca, los paseos en bicicleta siguiendo la línea del mar o el disfrute de una deliciosa crema de alcachofas en la taberna de la calle principal. bbc mundo visitó el pueblo. paraíso rústico pescadero está en el condado de san mateo, en la parte sur de la península de san francisco. la línea de la costa que lo bordea es de una belleza que explica por qué cada vez más personas desean vivir en la zona, alejados del ambiente high-tech de silicon valley. la localidad de pescadero está en un lugar privilegiado de la costa californiana. la calle principal del pueblo, que ocupa dos cuadras, está a unos 3 kilómetros del océano y no tiene muchas construcciones. las edificaciones son bajas y cuentan con una variedad de negocios: cafés, restaurantes, tiendas de muebles y de recuerdos, una taquería dentro de una gasolinera y el comercio central, en el que se puede encontrar desde una botella de vino producido localmente hasta un mapa de la zona. los alrededores están llenos de campos de cultivo de los que vive la mayoría de la población. nic erridge, miembro del concejo municipal de pescadero, nos acompaña en la visita. "el secreto de pescadero se ha revelado. todo esto es un paraíso rústico de bosques de secoyas, granjas y playasde mar agitado a unos 45 kilómetros del corazón de la industria de alta tecnología", dice. los millonarios están comprando grandes parcelas de tierra, añade erridge, algo que confirman los agentes inmobiliarios que trabajan en esta localidad. el concejo municipal de pescadero se reúne generalmente en esta iglesia presbiteriana. secretismo y privacidad la afluencia de los empresarios no es notoria a simple vista. la nueva generación de propietarios parece haberse fundido en las verdes colinas de la región y entre los cañones y los bosques del paisaje. las estrictas normas de desarrollo costero, rigurosamente aplicadas por el gobierno del condado y por grupos medioambientales como el comité para las laderas verdes, requieren que