El jueves, las autoridades australianas anunciaron que la búsqueda del avión desaparecido de malaysia airlines ha vuelto a suspenderse debido al mal tiempo. la búsqueda se ha visto afectada por la tormenta tropical que se encuentra en la zona donde se cree que el avión se estrelló. la tormenta ha generado olas de hasta 6 metros de altura y vientos de hasta 100 km/h, lo que ha dificultado la búsqueda de los restos del avión y los cuerpos de las víctimas. el jefe de la agencia de búsqueda, el sr. houston, dijo en una conferencia de prensa que la búsqueda se reanudará tan pronto como las condiciones meteorológicas lo permitan. "estamos muy frustrados por la suspensión de la búsqueda, pero la seguridad de los buceadores y la calidad de la búsqueda es nuestra prioridad", dijo. la búsqueda del avión de malaysia airlines, que desapareció el 8 de marzo con 239 personas a bordo, ha sido una tarea difícil y compleja desde el principio. la zona donde se cree que se estrelló el avión es muy remota y tiene condiciones climáticas adversas, lo que ha dificultado la búsqueda de los restos del avión y los cuerpos de las víctimas. a pesar de la suspensión de la búsqueda, las autoridades australianas han seguido recibiendo información y datos de la zona del desastre, y están trabajando en estrecha colaboración con las autoridades de malasia y china para encontrar el avión y los cuerpos de las víctimas. la comunidad internacional ha expresado su apoyo a las familias de las víctimas y ha pedido que se continúen las investigaciones para determinar la causa del desastre