Carol jennings le puso un rostro al alzhéimer. poco después, cuatro de sus tíos fueron diagnosticados con la misma enfermedad. todos tenían entre 54 y 58 años. carol pensó: "algo está pasando aquí", cuenta su marido, stuart jennings. "una vez es un incidente desafortunado. dos es un poco preocupante. pero cuatro veces es que algo está pasando". por esos años, el equipo de john hardy, investigador del departamento de enfermedades neurodegenerativas del colegio universitario de londres (ucl), puso un aviso en la revista de la sociedad de alzheimer local solicitando voluntarios para estudiar la genética de la enfermedad. "la primera carta que recibí fue de carol jennings", cuenta. la maestra dibujaba allí su árbol familiar y contaba los casos de alzhéimer del lado paterno. final de quizás también te interese los investigadores la contactaron y comenzaron a hacer una serie de exámenes al padre y tíos de carol. carol escribió una carta a investigadores de ucl contándole los casos de alzhéimer en su familia paterna. "muchas personas te dirían que la investigación en alzhéimer casi que empezó con la familia de carol", afirma hardy. el gen familiar de acuerdo con la organización mundial de la salud, hay casi 50 millones de personas en el mundo con demencia, siendo la enfermedad de alzheimer la principal causa. se estima que la cifra será más del doble para 2050 a menos que se descubra un tratamiento para prevenirlo, curarlo o disminuir de forma significativa su avance. "la búsqueda de tratamientos médicos y curas no es solo una cuestión de microscopios y qué hacer con los síntomas. es una cuestión de familias. es una cuestión de individuos", dice stuart. y agrega: "son historias de personas que de pronto empiezan a perderse de una forma que es aterradora para ellos y doloroso para aquellos que los aman". según hardy, cuando empezaron a estudiar a la familia de carol, la mayoría de la gente no sabía que el alzhéimer podía ser una