Assange se enfrenta a una solicitud de extradición de estados unidos. assange, quien niega la acusación, logró evitar ser extraditado a suecia durante siete años tras refugiarse en la embajada de ecuador en londres en 2012. pero el mes pasado ecuador le retiró el asilo y permitió que fuera detenido por la policía británica. assange, de 47 años, fue luego condenado por un tribunal de este país a pasar 50 semanas en la cárcel por incumplir las condiciones de su libertad condicional, establecida en 2010 por la justicia británica. la fiscalía sueca decidió hace dos años abandonar el caso contra el fundador de wikileaks porque en ese momento no podía seguir investigando ya que assange estaba refugiado en la embajada ecuatoriana. final de quizás también te interese su detención, y la decisión de reabrir ahora la investigación, probablemente hará surgir la cuestión de qué petición de extradición debe tener prioridad: la de suecia o la de estados unidos, que quiere investigar a assange por su presunto papel en la publicación de material militar y diplomático secreto en 2010. la corte de magistrados de westminster de londres declaró a assange culpable de haber violado las condiciones de la libertad bajo fianza. assange fue acusado de violación y otros delitos sexuales -que ya expiraron- contra dos mujeres después de una conferencia de wikileaks en estocolomo, la capital de suecia, en 2010. el sábado pasado, la abogada de la presunta víctima, elizabeth massi fritz, dijo sobre la detención de assange que "lo que hemos estado esperando y deseando desde 2012 ha sucedido finalmente". "ninguna víctima de violación debe tener que