El fallo surge de una disputa entre google y la comisión nacional de informática y de las libertades, un organismo independiente. el tribunal de justicia de la unión europea dictaminó que google no tiene que aplicar a nivel mundial el llamado "derecho al olvido" por el que los internautas pueden solicitarle al buscador que borre contenidos que les afecten negativamente. significa que la empresa solo está obligada a eliminar los enlaces relacionados en sus resultados de búsqueda dentro europa, y no en otros lugares del mundo, si tú o cualquier otro usuario se lo solicita. el fallo surge de una disputa entre google y la comisión nacional de informática y de las libertades (cnil, por sus siglas en inglés), un organismo independiente de francia cuya misión es garantizar que la ley de privacidad se aplique a la recopilación, almacenamiento y uso de datos personales. en 2015, la cnil ordenó a google que eliminara en todo el mundo la lista de resultados de búsqueda que contuviera información dañina o falsa sobre una persona. final de quizás también te interese al año siguiente, google introdujo una función de bloqueo geográfico que impide que los usuarios europeos puedan ver los enlaces de la lista de búsqueda. ¿por qué no fuera de europa? el gigante tecnológico se resistió a censurar los resultados de búsqueda fuera de europa por lo que la cnil pidió que a google se le impusiera una multa de us$ 109.901. de acuerdo al fallo del tribunal de justicia de la ue, actualmente no existe ninguna obligación bajo la ley de la unión europea para que un operador de motor de búsqueda, en este caso google, conceda una solicitud de derecho al olvido hecha por un interesado en todas las versiones de su motor de búsqueda. google había argumentado que la obligación de aplicar el llamado derecho al olvido a nivel global podría ser utilizada por gobiernos autoritarios para intentar encubrir abusos de los derechos humanos fuera de europa. "desde 2014 hemos trabajado arduamente para implementar el derecho al olvido en europa y lograr un equilibrio razonable entre los derechos de acceso a la información y la privacidad de