El gobierno venezolano enfrenta reclamos de países de la región por deudas y dinero retenido a empresas. a medida que la crisis económica y la falta de divisas se agravan en venezuela, los reclamos de compañías latinoamericanas por pagos pendientes o dinero bloqueado en caracas se han vuelto cada vez más frecuentes. el monto en juego asciende a cientos de millones de dólares y pasó a ser un asunto de gobierno en países de la región que hasta hace poco tenían un comercio floreciente con venezuela. el problema supone un desafío creciente para las relaciones del gobierno de nicolás maduro con sus vecinos, mientras que las empresas involucradas ya no sólo se preguntan cuándo cobrarán, sino cómo. cuestión de confianza las deudas de venezuela tan sólo con compañías de brasil es posible que sumen más de us$1.000 millones, dijo a bbc mundo fernando portela, director ejecutivo de la cámara de comercio e industria venezolano-brasileña (cavenbra). final de quizás también te interese agregó que varias empresas, sobre todo pequeñas y familiares, han resuelto suspender sus exportaciones a venezuela mientras sigan sin cobrar. los presidentes nicolas maduro y dilma rousseff se definen como aliados, pero el comercio entre venezuela y brasil ha caído. brasil es un socio comercial clave para venezuela, pero el intercambio bilateral se derrumbó casi 40% desde 2013, cuando ascendía a us$6.000 millones, hasta el año pasado, que fue de us$3.700 millones. durante una visita a brasilia el 29 de enero, la canciller venezolana, delcy rodríguez, solicitó aumentar las ventas e inversiones brasileñas en su país, que enfrenta serios problemas de desabastecimiento. sin embargo, el gobierno de rousseff respondió que es necesario resolver el problema de las deudas con empresas brasileñas para ganar confianza y estimular inversiones, informaron medios locales. unos días más tarde, la aerolínea brasileña gol anunció que suspendía sus operaciones en caracas "hasta que la cuestión de la remesa de los recursos de la compañía en el país sea resuelta". la aerolínea gol ha intentado sin éxito repatriar a brasil fondos obtenidos en venezuela. la suma en cuestión equivale a unos us$88 millones que gol intenta desde hace meses repatriar a brasil negociando con el gobierno de maduro, informó el diario folha de sao paulo. el problema radica en el estricto control cambiario que hay en