Los memes de las caras de los "contrincantes" cuando el candidato beto o"rourke (derecha) habló en español no se hicieron esperar con ese jocoso mensaje la escritora y consejera espiritual marianne williamson dejó en evidencia cómo la lengua de cervantes se coló este miércoles por la noche en el primer debate para elegir al candidato demócrata que se enfrentará a trump en las próximas elecciones a la presidencia, en 2020. williamson también compite por la postulación demócrata pero le tocó participar en la segunda noche de debates, que se realizó este jueves en la noche en miami. su mensaje, publicado en inglés en su cuenta de twitter, se produjo después de que varios de los precandidatos que participaron en la sesión del miércoles soltaran algunas frases sueltas en español. la primera de estas intervenciones la realizó beto o"rourke, un exlegislador por el estado de texas que en las elecciones de 2018 obtuvo resultados notables aunque insuficientes en su intento de arrebatar al republicano ted cruz su puesto en el senado. final de quizás también te interese "necesitamos incluir cada persona en el éxito de esta economía pero si queremos hacer eso necesitamos incluir cada persona en nuestro democracia. cada votante necesitamos la representación y cada voz necesitamos escuchar (sic)", dijo en respuesta a una pregunta sobre la propuesta de elevar impuestos a los que más ganan. esa intervención generó uno de los primeros memes de la noche, con la expresión facial con la que reaccionó el senador por nueva jersey, cory booker, al escuchar a o"rourke en español. booker, sin embargo, fue otro de los participantes que se lanzó con el español en un debate que, según anthony zurcher, periodista especializado en política de la bbc, fue en ocasiones "caótico y disperso". "la situación ahora es inaceptable. este presidente ha atacado, ha demonizado los inmigrantes. es inaceptable. voy a cambiar este (sic)", dijo en respuesta a una pregunta. a esas alturas del debate, ya el tema de la presencia del español se había hecho viral en internet con todo