"no es aceptable que este hemisferio se quede callado, que no hable por medio de su institución multilateral más importante", dijo en la reunión a puerta cerrada de la comisión permantente de la oea la embajadora de ee.uu., carmen lomellín, según la transcripción distribuida a la prensa. la delegación estadounidense además pidió una reunión de consulta de los ministros de relaciones exteriores de los estados miembros. lomellín también señaló que la oea debe pedir a venezuela que "libere de inmediato a todos los que han sido detenidos durante el ejercicio de su derecho a la protesta, entre ellos leopoldo lópez". lea también: las calles encendidas de caracas, en fotos final de quizás también