Es cada vez más importante comprender las decisiones de consumo y cómo éstas afectan la salud de un planeta con recursos limitados, según investigadores de la universidad de arizona. el consumo excesivo de productos como ropa, artículos de lujo y pasajes de avión ha sido asociado a un impacto negativo en el medio ambiente. pero aun quienes optan por compras ecológicas pueden caer en la trampa de un materialismo vertiginoso y dañino para el planeta, según un nuevo estudio. sabrina helm, investigadora de la universidad de arizona en estados unidos, y sus colegas, analizaron qué factores influyen en las compras de los millennials, uno de los grupos de consumidores más influyentes. de acuerdo a la investigadora, es cada vez más importante comprender las decisiones de consumo y cómo estas afectan la salud de un planeta con recursos limitados. final de quizás también te interese "tenemos pruebas de que existen los materialistas verdes", señaló helm. "aun si compras productos amigables con el medio ambiente puedes seguir expresando tus mismos valores materialistas". consumo reducido vs consumo verde los investigadores estudiaron el comportamiento de cerca de mil estudiantes, de entre 18 y 21 años de edad. y verificaron las decisiones de consumo de esos mismos alumnos años después, entre los 23 y los 26. el estudio de helm y sus colegas, que fue publicado en la revista young consumers, se centró en dos tipos de comportamientos. "aún si compras productos amigables con el medio ambiente puedes seguir expresando tus mismos valores materialistas", afirmó helm. por un lado, el consumo reducido, que incluye acciones como reparar en lugar de reemplazar objetos, evitar compras impulsivas y no comprar cosas innecesarias. el otro comportamiento analizado fue el "consumo verde", de productos hechos con materiales reciclados o diseñados específicamente para tener un impacto limitado en el medio ambiente. los investigadores constataron además cómo ambos comportamientos influyen en la sensación de bienestar de los consumidores. deseo de acumular la mayoría de