Fui con dos amigas para relajarnos y desconectar. 9 días, sólo salimos del hotel un día para una excursión, pero valió la pena absolutamente no salir apenas del hotel. es un hotel tanto familiar con niños cómo para ir con amigos o pareja. las instalaciones son de lujo, muchos restaurantes a la carta aunque sea todo incluido, el desayuno, comida y cena de buffet de muy buena calidad, muy variada y sabrosa, no me lo esperaba. el hotel no estaba aglomerado de gente, es de agredecer. dos restaurantes para desayunos (uno hasta bastante tarde y a pie de playa!! ) fuimos a caminar por la playa desde el hotel, 1 hora de trayecto (aunq se puede hacer mucho más) y el resto de playas de otros hoteles no tenían las sombrillas, camas balinesas, hamacas y bares tan chulos como los