El hotel es muy guapo y cómodo en el uso de las instalaciones y servicios. la playa maravillosa, pero las barreras que han colocado para evitar el sargazo evita la renovación y limpieza del agua y mientras en toda la costa está limpia y transparente, allí está sucia y verde. las hamacas y camas de otro mundo y los mayordomos insuperables. falta variedad y cantidad en los menús de rs para quien esté en el hotel más de una semana, como es nuestro caso que hemos estado 21 días. los empleados divinos se merecen todas las propinas y atenciones.