Ni bien llegamos nos asignaron un go que no hablaba una palabra de español ya que era de haiti y dijo que no hablaba español. muchos de los gos del hotel hablan español y el bus que llego eramos todos argentinos o sea que sabían que hablabamos español pero no se preocuparon en conseguirnos un go que hable nuestro idioma, ni bien llegamos a las habitaciones (eramos 5 personas adultas y alquilamos 3 habitaciones), a una de ellas no le funcionaba el aire acondicionado, vinieron a repararlo pero igual no tiraba aire frío como en el resto de las habitaciones. la playa muy bonita, es privada por lo que solo la usan los que se hospedan en el hotel, no hay vendedores ambulantes ni nada por el estilo molestando. en cuanto a las excursiones decidimos buscar por internet por