Este fue nuestro primer viaje a la republica dominicana y estamos encantados de haber elegido palma real punta cana como nuestro destino. desde el momento en que llegamos al hotel, nos sentimos como en casa. el personal era muy amable y nos ayudo en todo momento. la habitación era espaciosa y limpia, con una cama cómoda y un baño enorme. la vista desde la habitación era increíble, pudiendo ver el mar desde nuestra terraza privada. el hotel ofrecia una gran variedad de actividades, desde piscina hasta spa, y hasta una gran variedad de deportes acuáticos. también había un gimnasio bien equipado y un campo de