Inmediatamente llegamos el trato fue espectacular y personalizado, contamos con asistencia cercana de del señor pedro tomas y la señora darling, quienes nos brindaron un servicio excelente. darling nos ayudo a organizar nuestras cenas en los distintos restaurantes y mantuvo contacto cercano con nosotros para brindar lo que necesitáramos. disfrutamos al máximo esos días de relajación, contando con comida de excelente calidad, nuestra visita al restaurante con temática italiana fue maravillosa, incluso pudimos degustar de los tragos originales con los que cuenta el menu, que no pueden ser mas ricos. una de las rezones por las cuales considero que este es el mejor hotel al que he ido es que, cada vez que voy no me decepcionan; servicio de primera, calidad