Estuvimos una semana en el hard rock y me sorprendió positivamente. lo primero que quiero destacar es el servicio. todo el mundo es demasiado atento. te atienden todo el tiempo con gran amabilidad. no tienes que esperar nunca para que te atiendan sino que proactivamente lo hacen. los restaurantes son muy buenos. a nosotros nos encantó especialmente market que ofrece comida de distintos lugares. también nos gusto zen, la pizzería y el árabe. nos tocó una habitación de las que aún no han remodelado. aunque el estilo era un poco pasado de moda, era muy cómoda y totalmente limpia. finalmente quisiera destacar la atención del kidsclub. si bien las instalaciones las pueden mejorar (creo que están haciendo un club de niños), la atención fue muy buena. las chicas, especialmente