Mi esposo y yo estuvimos este fin de semana celebrando nuestro aniversario de bodas, y elegimos hyatt por los reviews de personas que conocemos. solo puedo decir wow!!! que experiencia!! desde el valet parking, hasta los gerentes, son personas apasionados por servir, y lo notas en cada acercamiento que hacen. el sábado en la noche cenamos en el restaurante frances, brando"s, con una decoración fabulosa, donde recibimos distintas recomendaciones de qué elegir del menu por parte del gerente de a&b, joel sella, y todas estaban exquisitas; de postre, no pueden dejar de pedir el creme brûlée. el camarero richy, completamente entregado a servirnos, y hacer de nuestra experiencia aun mas memorable. joel también nos recomendó almorzar en el restaurante peruano al día