El viernes en la noche llegamos a el hotel breathless mi esposo y yo, estuvimos hospedados en el xhale, tuvimos una experiencia maravillosas, nuestro mayordomo blas calderón, fue de gran ayuda gracias a sus servicios la pasamos super bien. nos gustómucho nuestra habitación siempre estuvo limpia, la piscina del xhale siempre limpia de igualmanera, la playamuy limpia y tranquila, la comida muy buena los bares tienen buena bebidas de igual manera. todo el servicio estuvo excelente, la verdad es que este hotel es como un paraíso el lugar perfecto para vacacionar. gracias blas por tu servicio esperamos verte en nuestro