Estuve en el barcelo bávaro palace 4 noches , no es mi primera vez en este hotel . me sentí muy bien , la comida , bebida y servicio de primera . el hotel tiene muchas cosas cerradas como el casino , discoteca , bares. y restaurantes pero están haciendo su mejor esfuerzo para que todos se sientan bien . hay mucha limpieza en todo el hotel , hay pocos personas el hotel , no se hace cola para nada , la playa está súper buena . se los recomiendo ahora hay buenos precios . gracias a la señora elizabet pérez que nos atendió muy amable en el bufet todos los días . felicidades a