Si uno desea viajar en pareja y tiene dudas acerca de este hotel, debería dejar de pensarlo e ir. nos hospedamos junto a mi pareja unos cinco días y nos quedamos asombrados en la atención, las habitaciones, la gastronomía y el enfoque al pasajero. al llegar alrededor de las 9:30 de la mañana, nos informaron que la habitación no estaría lista hasta las 14:00 hs pero que podíamos utilizar sin inconveniente las comodidades del complejo. le consulté por realizar un early check-in y sin costo alguno nos preparó la habitación para las 11:45 de la mañana, algo muy destacable y amable de parte del front desk. nuestra habitación era una deluxe suite en el segundo piso; se debe destacar la amplitud y comodidad ofrecida, con un cama king cómoda, un hidromasaje esquinero amplio,