Quiero resaltar la excelente atención del personal del club en el paradisus palma real. nuestro anfitrión jairo con los detalles permanentes y preocupación constante durante nuestra estadía. la sra. alejandrina ochante con el esmerado arreglo de la habitación y detalles. también muy contentos con la atención personalizada de fernando gonzales en la playa con los tragos y reserva de espacio. en el restaurante fuego tuvimos una sorpresa con la calidad de la comida y la atención de juan, franklin y kelvin. en el bar los ricos tragos de víctor. y no podemos dejar de mencionar la atención del chef eolin martínez. en el bufete nos gustó mucho los servicios de luz. tuvimos en la vigilancia a domingo que no dudó en conseguirnos un taxi cuando lo necesitamos. mención especial