La renovación que le han hecho al hotel es sencillamente espectacular, lobby, piscinas, restaurantes, bares, habitaciones, áreas comunes todo de primera calidad. súper recomendado el hotel. el pub 24/7 está increíble, la comida excepcional, buena calidad variedad y sabor, todos los restaurantes y los food trucks por igual. menciones especiales para sonia y arelis en la recepción, alberto encargado del restaurante focaccia, eneroliza hostess, eddy en el food truck de la playa, evelyn de animación y al personal de relaciones públicas y la camarista de la villa 02. el único punto negativo a mencionar, aunque se que no se hará nada al respecto, es el acoso por parte del personal del club de vacaciones, son insistentes y maleducados si no aceptas la