Este hotel es muy drástico e impermisible, ya que el personal de recepción no nos permitió el check in hasta que no pagamos una tarifa adicional por el uso de la cama de mi hermano, que no estaba incluida en la reserva. además, el personal de limpieza no nos proporcionó toallas limpias y nos pidió que nos las cambiáramos nosotros mismos. a pesar de todo, el desayuno era muy bueno y el personal de la cocina muy amable. en general, este hotel no es excelente en cuanto a servicios, pero si en cuanto a comodidad y ubicación. muy drástico e impermisibles aunque no excelente servicios. este hotel es muy drástico e impermisible, ya que