Excelente hotel y el personal lo mejor. te cuidan tanto todo el tiempo que te olvidas que estamos en pandemia. desde el desayuno con la dedicación extrema de antonio hasta los mojitos de chinola extraordinarios de zunny en la playa (solo comparables con los de vanessa otra diosa) te hacen sentir como en tu casa. steves que te apoya en todo. es un placer regresar cada año y encontrarse con tanta gente calida y profesional al mismo tiempo como clarice, madeleyne, alejandro, teofilo, rogni alberto y todos y cada