El hotel en el que nos alojamos durante nuestras vacaciones en familia fue genial. estaba ubicado en una zona tranquila, cerca de la playa, lo que nos permitió disfrutar de unas vistas espectaculares y de una atmosfera relajada. la habitación en la que nos alojamos era amplia y confortable, con una cama gigante y varias camas individuales para nuestros hijos. la decoración era moderna y agradable, y había todas las comodidades que necesitábamos, como aire acondicionado, tv y wifi gratuito. el personal del hotel era muy