Que trato!!!! estoy súper contento han sido mis mejores vacaciones con la ayuda de mi mayordomo virgilio,lo maximo super trabajador, se toma el tiempo de explicarte todo con lujos y detalles, respetuso, honesto en fin nunca lo pierdan es muy buen trabajador,también quiero tomarme el tiempo para hablarles de fray el mesero de la playa, lo maximo que atención no para, todo el tiempo complaciendo a todos los huéspedes me quede impresionado muy buena atención, el próximo es domingo!!! que educación, con que pasiencia se toma el tiempo de explicarte cualquier duda que tengamos nosotros sus clientes verdaderamente impresionado!!