Este hotel es una verdadera pena. los animadores son muy desagradables y no respetan la intimidad de los huéspedes. me sentí muy incómoda durante mi estancia aquí y no recomendaría este hotel a nadie. los animadores parecen tener una actitud de "yo soy el rey" y se portan como si fueran los dueños del lugar. me molestaron constantemente para que me uniera a sus actividades, incluso cuando les dije que no estaba interesada. uno de ellos incluso me siguió hasta mi habitación para intentar convencerme de que saliera con ellos. ¡eso no es