Desde el primer momento pesadilla total, vienes a descansar y te pasas todas las vacaciones poniendo reclamaciones. el personal súper incompetente, nada serviciales, parecen todos novatos en el mundo hotelero. la comida arroz, pollo y pollo y arroz. el servicio premium brilla por su ausencia. el gerente no se dignó a recibirnos después de solicitar hablar con el en varias ocasiones. te alojan en una habitación de menos nivel y te cambian 3 días después. muy muy pésimo. nada recomendable. el finde semana se masifica una barbaridad de gente del país y a ellos les tratan mucho mejor. no vuelvo. lo único bueno del hotel el mayordomo junior peguero, un gran tipo que dentro de la mala experiencia general, el ha sido lo mejor del resort, sin duda. un abrazo