Quedé encantada con este hotel, cuando tenga la oportunidad de volver lo haré sin pensarlo dos veces. todo es excelente y el personal siempre con la mejor actitud y ganas de servir, los maleteros, camareros, bartender, los del buffet, y todos los demás te hacen sentir mejor que en casa. me sentí muy bien con el servicio brindado por adrian, pamela, claribel, felix, juan buison, paola, claudia, el jefe de bar (andrés), oniel, albel, ambar, ignacio, euclides, julio, miguel, marien, los maleteros en general. la comida, las piscinas, habitaciones son excelentes (cabe destacar que pasan dos veces al día a arreglarla y siempre preguntando si se necesita algo), recomiendo este hotel con ojos cerrados y lo mejor de todo en este tiempo de covid realizan todas las medidas de