El hotel riu macao es un hotel excelente ubicado en el corazón de la ciudad de punta cana, república dominicana. durante nuestra estancia, nos sentimos muy cómodos en las habitaciones amplias y limpias, con una decoración moderna y agradable. la cama era muy cómoda y el baño estaba siempre limpio y bien provisto. el personal del hotel era muy amable y atento, especialmente el equipo de recepción, que nos ayudó en todo lo que necesitamos. la comida en el restaurante del hotel era deliciosa, con una gran variedad de opciones internacionales y locales. también disfrutamos del bar y de la piscina, que eran ideales para relajarse después de un