Tuve una excelente estadia de una semana en el westin de punta cana. al contrario de los all inclusive con ruido y fiestas, este resort es tranquil y se puede descansar asi que disfrutar de la playa como de la piscina. existe 2 restaurantes y es verdad que durante una semana entera seria un poco aburrido de solo quedarse aquí. el hotel ofrece una shuttle gratis hasta playa blanca, el golf punta cana, punta cana village y el ojo indigeno. asi tuvimos la posibilidad de probar mas de 10 restaurantes dentro el mismo complejo punta cana resorts. en general el personal es muy amable, la calidad de la comida rica y el cuarto bien comodo.. disfrutamos mucho de nuestra