Nos ha encantado el hotel, muy bonito y muy cómodo, la playa muy cerca y con opción a ir en carrito. todo muy limpio, personal muy agradable y comidas muy ricas. pero sobretodo hay que destacar la animación del hotel, muy cariñosos y divertidos, con cantidad de actividades en la playa y en la piscina. hemos tenido el gusto de tratar con dos animadores, scarlet y melvin, dos jóvenes encantadores que nos han hecho sentir en familia y hacen su trabajo muy bien! enhorabuena. nos ha encantado la experiencia y esperamos volver muy pronto! hotel totalmente