Hemos estado una semana en el hotel serenade y tengo que decir que todo genial .se nota que el hotel es nuevo y pocas pegas a ponerle. por nuestra estancia y experiencia: puntos positivos. - todas las instalaciones en general: habitaciones, restaurantes, piscinas . - la limpieza: están todo el día limpiando todas las zonas ese aspecto genial. - el trato de los empleados, siempre atentos. - la comida muy buena en general, espectacular el restaurante cut, también muy bueno el italiano. en todos los restaurantes o bares del hotel se come genial. nos ha sorprendido gratamente la carne buenísima. puntos negativos: - el sargazo de la playa una auténtica pena . lo peor de todo. - que haya gente por todo el hotel gente vendiendo excursiones resulta molesto y pesado