El mejor servicio que puedas recibir está en este hotel, todos los empleados son super atentos y simpáticos, en especial felipe y rafael. felipe es el maletero que nos recibió cuando llegamos, super pendiente de uno, rafael, camarero en el steakhouse y sea and see, nos dio un servicio de primera, más atento no pudo ser. gracias a ambos!!!! para finalizar no puedo dejar de mencionar al gerente general del hotel, josé maría gutiérrez, muy accesible, amable y pendiente del buen servicio que brinda el hotel. definitivamente que pronto volveré. saludos