Fue una muy linda experiencia , muy lindo el hotel , estábamos alojados en el babaro, bahía príncipe muy cuidado buena atención , la comida muy buena, los tragos y los shows en las noches excelentes , cuando llegamos era temprano y cuando nos fuimos también , el desayuno todavía no estaba preparado , pero te habilitaban una parte del bufet para que no te quedes sin desayuno, me pareció un buen gesto!!! las playas muy lindas y limpias siempre estaban limpiando, por si aparecían algunas algas, la excursión a la isla saona lo más!!! en el camino el barquito para y te dejan bajar a ver las estrellas de mar , el agua te llega a la cintura la arena blanca y súper tranquila !!! después la isla un paraíso!!! para volver!