Este fin de semana, mi esposo y yo nos alojamos en el hotel más increíble de la ciudad. desde el momento en que llegamos, nos sentimos como en casa. el personal era amable y atento, y nos ayudó en todo lo que necesitamos. la habitación era espaciosa y cómoda, con una cama increíblemente suave. disfrutamos de una vista impresionante desde nuestra ventana, y pudimos disfrutar de un delicioso desayuno en la terraza. el hotel ofreció una gran variedad de actividades y servicios, desde un gimnasio completo hasta una piscina interior y un spa. pudimos disfrutar de un masaje relajante y de