Este fin de semana, mi sobrino cumplió 10 años y decidimos celebrarlo en un hotel en la ciudad. ¡qué mejor manera de festejar que en un lugar lleno de diversión y comodidad! el hotel nos ofreció una habitación amplia y confortable, con una cama enorme y suaves almohadas. también había un sofá cama en la habitación, lo que fue perfecto para mi sobrino y su mejor amigo, que se quedaron a dormir con nosotros. el personal del hotel fue muy amable y atento en todo momento. nos ayudaron a organizar una fiesta de cumpleaños sorprendente para mi sobrino, con un pastel y