El hotel es bellisimo, la gente es muy amable y en verdad te hacen sentir muy bien. desde que llegas al hotel el servicio gourmet es excelente. las habiatciones, todos los restaurantes, las actividades,el parque acuatioco, el spa, etc. son incomparables. viajamos exclusivamente para celebrar los 8 años de mi niño que soñaba estar con las tortugas ninjas. su sueño se el hizo realidad cuando rafael (una de las tortugas ninja) se acerco a el, le hablo y lo invito a participar del show. lo mismo al dia siguiente al tomarse las fotos con el resto de las tortugas ninja. el desayuno con los muñecos fue inolvidable. quiero agradecer muchisimo - primeramente- a jessica doroteo con su excelente servicio!! a yeiry, dalmin andjose en recepcion (super atentos y amables).