Estuvimos originalmente reservando 3 noches y terminamos quedandonos 6 noches extendiendo debido a la calidad, las sorpresas por parte del equipo de reservaciones encabezado por dahiana, arluis, yahaira, joshua y las chicas de preferred incluyendo el excelente bar. nuestro concierge personal cesareo se encargo de todos los detalles desde la cena romantica (zacarias se encargo de todo), hasta cada cena durante nuestras cenas. en la playa willy se encargo de todo en el area de preferred, el bar leidys (pool). en el area de servicio lo encabezo carlos jimenez super al pendiente de cada mesa en desayuno, almuerzo y cena, junto con ricardo, luis david, y libio. tienen un club de niños explorer a cargo de michael quien se dedica las tardes a hacer campamentos divertidos para