Luis de borbón, conde de vermandois (saint-germain-en-laye, francia, -flandes, bélgica, ), fue el único varón sobreviviente de la relación entre luis xiv de francia y su amante luisa de la vallière. primeros años de vida nació en saint-germain-en-laye y como señal de su bastardía fue llamado luis de borbón, y no de francia. fue legitimado en 1669 cuando contaba con dos años de edad y aparejada a su legitimación se le entregó el patrimonio del condado de vermandois y se le nombró almirante de francia. cuando era niño, su madre lo llamó belle maman por su hermosura, pues los dos hijos de luisa de la vallière heredaron su belleza. vida pública en 1674 su madre se retira a un convento carmelita, y él va a vivir al palacio real en parís con su tío felipe i de orleáns y con su esposa isabel carlota del palatinado. en el palacio real estuvo muy unido a su tía, a pesar de su conocida aversión por los hijos bastardos de luis xiv. el cariño que la tía y sobrino se tenían el uno al otro nunca disminuyó. en la corte libertina conoció al más famoso amante de su tío, felipe de lorena, el caballero de lorena de quien se dijo que sedujo al joven conde, comenzando a practicar le vice italien ("el vicio italiano" en francés, una denominación de la época para la homosexualidad masculina). ambos serían exiliados a normandía en 1682 por orden del rey luis xiv. con el fin de encubrir el escándalo, se sugirió que el muchacho se casara tan pronto como fuese posible, una novia que se sugirió fue ana luisa benedicta de borbón, pero luis fue exiliado antes de que algo pudiera materializarse. en junio de 1682 luis fue desterrado a normandía. para suavizar