El cvcd, (compressed video cd o disco compacto de video comprimido), es un formato de almacenamiento de vídeo para discos compactos. se trata de una versión no estándar y mejorada del formato video cd (vcd), aunque sólo varía en la velocidad de bits utilizada para la reproducción. historia todo comienza en el año 2000 en la página web ya desaparecida vcdsp.com (año 2000) y continuó en la también desaparecida dvdrspain.com (año 2003), de la mano de su creador (denide). a principios del 2000 el único formato doméstico de compresión de video era el videocd, basado en mpeg-2 y tenía la limitación de comprimir un máximo de 60 minutos por cdr de 650mb, lo que alargaba a 2 cd a cualquier película de 90 o 120 minutos o incluso más si era de mayor duración. desde vcdsp (videocd spain) se comenzó a estudiar diferentes configuraciones de compresión para reducir el espacio y finalmente se llegó a la conclusión que manteniendo el formato de videocd 352x288 y pasando de un bitrate constante de 128 kbs a uno variable (se comprime menos en secuencias oscuras o de menor movimiento), se podía reducir la compresión de 2 cd a 1 solo y la calidad de imagen era muy similar a la del videocd. desde las páginas se generó una gran comunidad alrededor de este formato doméstico con foros de discusión, canal de chat en irc, cientos de manuales de uso de programas de compresión, creación de logotipos para dar portada a los videos, etc. el formato por su configuración fue compatible con la mayoría de reproductores de dvd lo que fue de gran ayuda, incluso varias marcas llegaron a incluir la compatibilidad con el formato en sus instrucciones, pero el auge del mp4 divx , la gran compresión y calidad de este formato terminaron por dejar en desuso al cvcd. especificaciones técnicas el video cd, para ajustarse al estándar, usa 1150 kilobits por segundo (kbit/s) de vídeo, y 224 kbit/s en formato de audio mp2, sea