Mayulestes ferox es un género de mamíferos placentarios extintos que vivió en el cenozoico en sudamérica. se trataba de un animal carnívoro de gran tamaño, relacionado con los actuales osos de ante y los pumas. mayulestes ferox es conocido por sus restos fósiles encontrados en la patagonia, en argentina y chile. los primeros restos fueron descubiertos en la década de 1980 y desde entonces se han encontrado numerosos especímenes. el nombre mayulestes ferox proviene del mapudungún, el idioma de los mapuches, y significa "animal fuerte de la cordillera". en efecto, los restos de mayulestes ferox se han encontrado en sedimentos de la cordillera de los andes, en la región de la patagonia. se estima que mayulestes ferox medía alrededor de 2 metros de longitud y pesaba unos 200 kg. su cráneo era grande y robusto, con una mandíbula potente y afiladas garras. su cuerpo era musculoso y adaptado para la caza de presas grandes. a pesar de su gran tamaño, mayulestes ferox no era un animal solitario. se cree que vivía en manadas y se alimentaba de ungulados y