Pico truncado", o estación «km 200 , era una estación ferroviaria ubicada en la localidad del mismo nombre, en el departamento deseado, provincia de santa cruz, argentina. toponimia la estación tomó su nombre del cerro pico truncado elevación cónica de cúspide basáltica. este accidente está 18 km por la ruta provincial n° 12, con sentido hacia el suroeste, en dirección hacia la localidad de gobernador gregores. también, fue llamada km 200 por su distancia kilométrica redondeada. en cuanto al nombre original se mantuvo estable. sin embargo, en el uso común se pasó a omitir el primer nombre en favor de la segunda sección del nombre. algunos itinerarios señalan abreviada a la estación como p. truncado. esta tendencia se acentuó y alcanzó a la localidad, siendo usual actualmente dirigirse a pico truncado como truncado de modo simple. historia la estación se inauguró en el año 1910. el ferrocarril patagónico, del que formaba parte, originalmente estaba planeado para terminar en el nahuel huapi. a fines de la década de 1910 vivían en los alrededores de esta estación unas 100 personas. el censo de 1920 reveló que la localidad poseía 147 habitantes. en tanto se formalizó la creación de una localidad con el mismo nombre por decreto para 1921. para 1934 se estimaba que eran 500 habitantes contando zona rural adyacente. el 17 de septiembre de 1914 su correo funcionó como estafeta rentada con el nombre de "kilómetro 200". desde el 25 de noviembre se la denomina pico truncado. se asciende de categoría a la estafeta el 9 de abril de 1915. sus encargados fueron: juan granero, década de 1920 (almacén de ramos generales); leoncilo cid, década 1930 (jefe de estación); leopoldo honorato gutiérrez en 1938; ernesto morini (jefe estación) década de 1940. luego se sucederían norma costa, década de 1950 y la última, delia gallastegui. debido a la importancia y movimiento que adquirió la localidad por la explotación petrolera, la estafeta es elevada a la categoría de oficina postal el 3 de mayo de 1963, se nombra jefe a celso otero. en septiembre de 1979 es oficina mixta incorporado el servicio de telegrama. para el año 1930 la estación se hallaba clausurada. no obstante, la actividad económica toma nuevas fuerzas debido a la importancia y movimiento que adquirió la localidad por la explotación petrolera, la estafeta es elevada a la categoría de oficina postal el 3 de mayo de 1963, se nombra jefe a celso otero. en septiembre de