Luisa huertas (san salvador, 24 de junio de 1951) es una actriz salvadoreña-mexicana, con más de 40 años de trayectoria artística. biografía luisa huertas se formó en la escuela de arte teatral del inba y en el centro universitario de teatro cut-unam. su padre era un refugiado español, catedrático en literatura y ciencias sociales y su madre, gerente empresarial originaria de méxico. debutó como actriz a principios de la década de los 70, en la película tómalo como quieras, y en 1975 se trasladó a california. se hizo conocida durante la misma década por su recordado personaje "rosita" en la serie infantil plaza sésamo. después pasó a las telenovelas, debutando en viviana producida por valentín pimstein. a partir de allí su carrera fue ascendiendo hasta convertirse en una de las actrices más talentosas del cine, teatro y televisión, participando en las películas historias violentas, el imperio de la fortuna, mentiras piadosas, principio y fin, hasta morir, cuentos de hadas para dormir cocodrilos y el crimen del padre amaro, por nombrar algunas. en total, fue nominada cuatro veces para el ariel, en las películas mentiras piadosas, principio y fin, un embrujo y la mitad del mundo. ganó su primera nominación por la película mentiras piadosas en la categoría de mejor actriz de cuadro. ha destacado de igual manera en televisión, participando en telenovelas como dulce desafío, la fuerza del amor, yo no creo en los hombres y gotita de amor, entre otras. ha participado en más de 75 obras de teatro, siendo galardonada por sus actuaciones en las obras marta la piadosa, antígona y la celestina. es miembro fundadora de la academia mexicana de arte teatral, miembro del consejo asesor del cut de la unam y miembro estable del elenco de la compañía nacional de teatro. además de su carrera como actriz, también se ha dedicado a la docencia, impartiendo clases en el cut y el foro contemporáneo. es cofundadora y actual directora general del ceuvoz (centro de estudios para el uso de la voz) por el que frecuentemente imparte talleres en el interior de la república y en el extranjero. en lo personal, fue compañera sentimental del destacado actor y director miguel córcega por 25 años, hasta la muerte de él en septiembre de 2008.