El idioma cucapá es una lengua perteneciente al grupo yumano del delta de la familia yumano-cochimí, la que ha sido incluida en la hipotética familia hokana. posee unos pocos centenares de hablantes, que viven en su mayoría en reservas del suroeste de arizona, estados unidos; y en varias localidades rurales de baja california y sonora, en méxico. aún continúa siendo transmitido a las nuevas generaciones, aunque se calcula que su extinción está muy próxima. clasificación la lengua cucapá es una de las lenguas del grupo lingüístico yumano california-delta y éste pertenece a las lenguas yumanas; a su vez, éste pertenece al tronco lingüístico yumano-cochimí. historia gran parte de la lengua cucapá se transmitió de forma oral, más que por escrito. esto, en gran parte, se debe a que la lengua no tuvo un alfabeto durante la mayor parte de su existencia. no fue hasta la década de 1970 que se desarrolló un alfabeto, cuando un académico decidió abordar esta tarea para una disertación. aunque la creación de un alfabeto fue útil, el original resultó ser no muy ideal, por lo que la tribu desarrolló uno nuevo a principios de la década de los 2000. a medida que avanzaba la recuperación de la lengua, se hizo evidente que ésta no tenía palabras que se ajustaran a los avances de la sociedad moderna. a su vez, la tribu desarrolló nuevas palabras para atribuir a los objetos modernos que no existían en la lengua antigua. los ancianos de la tribu fueron los encargados de desarrollar estas nuevas palabras y/o frases. aunque la tribu cucapá habita en partes de arizona y en partes de méxico, el lenguaje escrito difiere según la ubicación de la tribu. por ejemplo, los cucapá de méxico utilizan una ortografía diferente a la de los cucapá de arizona. los cucapá de méxico utilizan una ortografía