Santiago tianguistenco de galeana es una población del estado de méxico, que se localiza en la región suroriental del valle de toluca, en el centro de méxico. etimología tianguistenco, es el nombre oficial del municipio y conforme a la lengua náhuatl de donde proviene, significa en la orilla del mercado. sus raíces son: tianquistli: mercado. tentli: labio; en sentido figurado, borde, orilla de alguna cosa. co: sufijo de lugar. coordenadas las coordenadas geográficas de la ciudad de santiago tiangustenco son 19º10.8" n, 99º28.1" o. 1524 - hernán cortes arriba al valle de toluca por tianguistenco. 1590 - se inicia la construcción del templo de santiago tilapa. 1756 - se termina la construcción del templo de santiago tianguistenco 1810 - pasa y pernocta en el entonces pueblo de santiago tianguistenco el ejército insurgente comandado por miguel hidalgo, saliendo de tianguistenco, con rumbo al cerro de las cruces donde combatirían con valor saliendo triunfantes. 1820 - se erige el primer ayuntamiento constitucional en santiago tianguistenco 1861 - las fuerzas liberales de gonzález ortega derrotan en xalatlaco entonces territorio de tianguistenco a las guerrillas conservadoras de zuloaga y marques 1877 - se erige la parroquia municipal 1878 - el pueblo de santiago tianguistenco es elevado al grado de villa con el nombre de tianguistenco de galeana. 1912 - los pueblos del municipio sufren los ataques de los revolucionarios zapatistas. 1914 - los zapatistas de genovevo de la o incendian y saquean tianguistenco 1916 - siendo presidente municipal don josé miranda y rodea, muere en defensa de la villa de tianguistenco el 7 de mayo del mismo año, durante el enfrentamiento en el que valerosamente defendieron a la villa los vecinos voluntarios y el propio presidente. desafortunadamente el c. presidente no fue el único en morir también murieron los sres. vital barrera, gabriel lópez, francisco de yturbe, y genovevo archundia ávila. es de reconocer que en esa época los ciudadanos presidentes eran electos de manera sencilla y no percibían salario alguno, todo era de manera voluntaria. 1927 - natalicio de carlos hank gonzález, destacado político mexicano, miembro del partido revolucionario institucional, quien fue maestro de