La serie 101 (101系) fue un tren eléctrico emu, introducido en 1958 por jnr, y posteriormente operado por japan railways del oriente (jr east) y japan railways del occidente (jr west). los últimos trenes fueron retirados en noviembre de 2003. historia el tren prototipo fue entregado en junio de 1957, con formación de 10 coches y clasificado como serie 90 a todos sus coches motorizados. los vehículos motor se nombraron moha 90500-90503, y los coches remolque como moha 90000-90005. los convoyes producidos se entregaron a partir de marzo de 1958 y difieren visualmente del prototipo al haber dispuesto las canaletas de lluvia en lo largo de la parte superior de cada vehículo. la serie 90 fue reclasificada como serie 101 a partir de 1959, y los coches prototipo fueron numerados en la subserie 900. el convoy prototipo fue modificado en 1962 para adaptarlo a los demás ya construidos. líneas donde fue utilizada los trenes de la serie 101 operaron en las siguientes líneas. área de tokio línea chūō (rápida) línea itsukaichi línea keihin-tōhoku línea musashino línea nambu línea ōme línea chūō-sōbu (local) línea tsurumi línea yamanote área de osaka kansai main line línea katamachi osaka loop line línea sakurajima operadores privados varios trenes de la serie 101 que pertenecieron a la empresa estatal jnr se vendieron al ferrocarril de chichibu en 1986, en el que fueron rehabilitados y operaron en la formación de 3 vagones de la serie 1000. vehículos conservados el vagón kumoha 101-902 se conserva en el museo del ferrocarril en saitama, previamente se encontraba en el centro general de