East hills es una villa ubicada en el condado de nassau en el estado estadounidense de nueva york. en el año 2000 tenía una población de 6.842 habitantes y una densidad poblacional de 1.155 personas por km². east hills se encuentra dentro del pueblo de north hempstead y oyster bay. geografía east hills se encuentra ubicada en las coordenadas . según la oficina del censo, la ciudad tiene un área total de , de la cual es tierra y (0%) es agua. demografía según la oficina del censo en 2000 los ingresos medios por hogar en la localidad eran de $149,726, y los ingresos medios por familia eran $159,316. los hombres tenían unos ingresos medios de $100,000 frente a los $52,115 para las mujeres. la renta per cápita para la localidad era de $59,297. alrededor del 1.6% de la población estaban por debajo del umbral de pobreza. referencias enlaces externos localidades del condado de nassau villas de