Josephville es una villa ubicada en el condado de st. charles en el estado estadounidense de misuri. en el censo de 2010 tenía una población de 376 habitantes y una densidad poblacional de 61,13 personas por km². geografía josephville se encuentra ubicada en las coordenadas . según la oficina del censo de los estados unidos, josephville tiene una superficie total de 6.15 km², de la cual 6.15 km² corresponden a tierra firme y (0%) 0 km² es agua. demografía según el censo de 2010, había 376 personas residiendo en josephville. la densidad de población era de 61,13 hab./km². de los 376 habitantes, josephville estaba compuesto por el 96.54% blancos, el 1.06% eran afroamericanos, el 0.8% eran amerindios, el 0.27% eran asiáticos, el 0% eran isleños del pacífico, el 0.8% eran de otras razas y el 0.53% pertenecían a dos o más razas. del total de la población el 0.53% eran hispanos o latinos de cualquier raza. referencias enlaces externos villas de misuri localidades del condado de