El pfc lokomotiv sofia () es un club de fútbol búlgaro de la ciudad de sofía, que juega en la liga profesional de bulgaria, la a pfg. el club fue fundado el 2 de septiembre de 1929 por un grupo de trabajadores ferroviarios bajo el nombre de zheleznicharski sporten klub (club deportivo del ferrocarril), o simplemente zhsk (rsc). el estadio del club casa es el estadio lokomotiv, que tiene una capacidad de 22.000 espectadores. hasta la fecha, el lokomotiv ha ganado en cuatro ocasiones el campeonato búlgaro y la copa de bulgaria. historia fundación y primeros años (1929–1993) el lokomotiv fue fundado el 2 de septiembre de 1929 como zheleznicharski sporten klub (club deportivo del ferrocarril), abreviado zhsk (rsc) por un grupo de trabajadores ferroviarios de sofía. el primer partido del rsc fue una victoria por 2-1 ante zora sofía el 3 de octubre de 1929. en la temporada 1939-40, el rsc ganó el título de campeón de liga búlgaro por primera vez en la historia del equipo. entre los futbolistas que conformaron aquella plantilla están stoyo nedyalkov (apitán), sl. videnov, k. kostov, d. marinov, st. angelov, as. milushev, krum milev y l. hranov. tras la segunda guerra mundial, en 1945, el club fue renombrado lokomotiv sofia y ganó el título del primer campeonato de posguerra. en la temporada 1963-64, después de 30 partidos, el lokomotiv su tercer título tras derrotar a sus rivales principales del levski sofia y slavia sofia. en 1969 el club se unió al slavia por un breve período hasta 1971 y se asoció a los trabajadores de los ferrocarriles búlgaros. en el año 1978, dirigido por atanas mihaylov y boycho velichkov, el lokomotiv ganó su cuarto título de liga. en europa, el club ganó el campeonato europeo de los ferroviarios dos veces en 1961 y 1963, y la copa de los balcanes en 1973. en 1980 el lokomotiv alcanzó los cuartos de final en la copa de la uefa donde se enfrentaron al vfb stuttgart, eliminando antes al ferencvárosi, monaco y dynamo kiev. contra el stuttgart el equipo perdió con 0-1 en sofía y con 3-1 en alemania. era de nikolay gigov (1994–presente) la nueva era del lokomotiv sofia llegó en 1994 con el nuevo presidente nikolay gigov y el club de fútbol se convirtió