La squadra esecuzioni (暗殺チーム, ansatsu chīmu, lit. "equipo de ejecución" en italiano), también conocida como hitman team (暗殺者ヒットマンチーム, hittoman chīmu) fue un ex-escuadrón de passione el cual se especializaba en asesinatos. sus miembros desertaron luego de ser amenazados con la muerte de dos miembros de su squadra, los cuales trataron de adivinar la identidad secreta del jefe de passione. después de la muerte de sus compañeros ellos siguieron su ejemplo y trataron de secuestrar a la hija del jefe para descubrir algo más sobre el jefe, matarlo y apoderarse de passione junto a sus respectivos negocios de droga. el grupo está formado únicamente por usuarios de stand y sirve como fuerza antagónica en la primera mitad de vento aureo, se enfrentan a la pandilla de bucciarati en sus intentos de tomar a trish. miembros risotto nero es el líder del equipo de asesinos. después de que su primo fuera asesinado por un conductor borracho, risotto lo localizó y asesino al conductor. con la finalidad de ganar protección de la policía después de su crimen, risotto se unió a passionate. risotto puede controlar el metal en su alrededores (así como también en la sangre de los organismos) con su stand, metallica. formaggio es el primer miembro de la squadra que encuentran los protagonistas, con el asesino persiguiendo a narancia para encontrar el paradero de trish. formaggio puede encoger cualquier objeto o criatura con su stand, little feet. illuso es el segundo asesino que encuentra el equipo de bucciarati, el cual persigue a giorno, abbacchio y fugo en las ruinas de pompeya. illuso puede llevar a los oponentes a un mundo de espejos (dejando atrás sus stands) con su stand, man in the mirror. prosciutto es el tercer asesino que encuentra el grupo de bucciarati, el cual persigue a todo el grupo en un tren a florencia junto a su compañero pesci. prosciutto puede envejecer rápidamente a las personas con su stand, the grateful dead. pesci es un asesino que ataca al equipo de bucciarati junto a prosciutto. aunque actúa tímido y cobarde, pesci demuestra ser un oponente extremadamente poderoso. pesci empuña el stand beach boy, que toma la forma de una caña de pescar y un anzuelo y puede atacar rápidamente a los oponentes y sentir la fuerza vital. beach boy también puede atravesar objetos y paredes para enganchar a su objetivo. melone es un asesino que ataca a