La unión regional deportiva 2011 es una nueva temporada de la unión de ligas conformada por la liga tandilense de fútbol, la liga ayacuchense de fútbol, la liga rauchense de fútbol y la liga juarense de fútbol, desarrollándose entre el 26 de marzo y el 14 de diciembre. la temporada 2011 consagró campeón a ferrocarril sud (tandil). obtuvieron plazas para el torneo del interior 2012; ferrocarril sud (tandil), defensores del cerro (tandil), sarmiento (ayacucho) y botafogo (rauch). equipos participantes sistema de disputa apertura: el torneo apertura se llevará a cabo en dos zonas (una de once equipos y otra de doce), por el sistema de todos contra todos (a una rueda), clasificando los primeros ocho de cada zona a octavos de final. los octavos, cuartos y semifinales se jugaran a un solo partido, mientras que la final se diputara en partidos de ida y vuelta. clausura: el torneo clusura se llevará a cabo en dos zonas (una de once equipos y otra de doce), por el sistema de todos contra todos (a una rueda). originariamente se había dispuesto que clasifiquen los primeros ocho de cada zona, sin embargo sobre la marcha del torneo (luego de haberse disputado 6 de las 11 fechas), el sistema de clasificación fue modificado</small> y se dispuso que sean cuatro los clasificados por zona. los cuartos y semifinales se jugaran a un solo partido, mientras que la final se diputara en partidos de ida y vuelta. final del año: la final del año, que coronara al campeón anual, será disputada por el ganador del apertura y el ganador del clausura. apertura 2011 posiciones finales de la zona 1 posiciones finales de la zona 2 pts = puntos; pj = partidos jugados; pg = partidos ganados; pe = partidos empatados; pp = partidos perdidos; gf = goles anotados; gc = goles recibidos; dif. = diferencia de gol. fuente: minuto 91 resultados fixture