El arboreto de habichtsborn, en alemán : arboretum habichtsborn, también conocido como arboretum staufenberg, es un arboretum que se encuentra en staufenberg, baja sajonia, alemania. su código de reconocimiento internacional como institución botánica así como las siglas de su herbario es nfvs. localización el arboreto se encuentra varios kilómetros al sureste de staufenberg. arboretum der nieders. forstl. versuchsanstalt forstamtsstraße 6, d-34355 staufenberg/escherode staufenberg, niedersachsen-baja sajonia, deutschland-alemania. se puede visitar en los meses cálidos del año, la entrada es gratuita. colecciones el arboreto está administrado por el organismo niedersächsischen forstlichen versuchsanstalt, alberga 150 especies de plantas leñosas, incluyendo especímenes de sequoiadendron, cryptomeria japonica, taxus baccata, . . referencias página del arboreto en el bgci entrada en zefod entrada en galerie göttinger land mammutbaum blog, con muchas fotografías staufenberg pamphlet wolfgang knigge, sequoias gigantes (sequoiadendron giganteum (lindl.) buchholz) en europa habichtsborn, arboretum habichtsborn