Sayuri-san"s younger sister is an angel. sayuri-san no imōto wa tenshi sayuri-san no imōto wa tenshi (sayuri-san"s younger sister is an angel) es una serie de manga y anime japonesa creada por el estudio de animación production i.g. la historia sigue a la joven sayuri-san y su hermana menor, que es una ángel. trama la historia comienza con sayuri-san, una joven de 16 años que vive en un pequeño pueblo en japón. sayuri-san es una chica alegre y amigable que se enamora fácilmente de las cosas y las personas. un día, su vida cambia cuando descubre que su hermana menor, de 10 años, es en realidad un ángel. la hermana menor de sayuri-san, que se llama yuri-chan, ha sido enviada a la tierra para ayudar a las personas y hacer el bien. sin embargo, yuri-chan no sabe cómo hacerlo y se encuentra perdida en el mundo humano. sayuri-san, con su gran corazón, decide ayudar a su hermana y enseñarle cómo ser un ángel. juntas, sayuri-san y yuri-chan viven una serie de aventuras y superan desafíos juntas. a medida que avanza la historia, sayuri-san se da cuenta de que su hermana es realmente un ángel y que tiene poderes sobrenaturales. con el tiempo, sayuri-san aprende a aceptar y valorar a su hermana por quien es, ángel o no. personajes * sayuri-san: la protagonista de la historia. es una joven de 16 años que vive en un pequeño pueblo en japón. es alegre, amigable y siempre está dispuesta a ayudar a los demás. * yuri-chan: la hermana menor de sayuri-san. es un ángel que ha sido enviado a la tierra para ayudar a las personas y hacer el bien