Marco valencia pacheco es un futbolista ecuatoriano que juega como centrocampista en el barcelona sporting club de la serie a de ecuador. nacido en guayaquil, ecuador, el 22 de febrero de 1993, valencia pacheco inicio su carrera futbolistica en el club sport emelec, donde jugo en las divisiones menores y posteriormente en el plantel principal. luego de varias temporadas en el equipo, se trasladó al barcelona sporting club en el 2017. a nivel internacional, valencia pacheco ha sido convocado a la selección nacional de ecuador en varias oportunidades, debutando en un partido amistoso contra la selección de bolivia en el 2018. actualmente, es considerado uno de los jugadores más importantes del barcelona sporting club y ha sido clave en el equipo"s success en la temporada 2020. marco valencia pacheco marco valencia pacheco es un futbolista ecuatoriano que juega como centrocampista en el barcelona sporting club de la serie a de ecuador. nacido en guayaquil, ecuador, el 22 de febrero de 1993, valencia pacheco inició su carrera futbolística en el club sport emelec, donde jugó en las divisiones menores y posteriormente en el plantel principal. luego de varias temporadas en el equipo, se trasladó al barcelona sporting club en el 2017. a nivel internacional, valencia pacheco ha sido convocado a la selección nacional de ecuador en varias oportunidades, debutando en un partido amistoso contra la selección de bolivia en el 2018. actualmente, es considerado uno de los jugadores más importantes del barcelona sporting club y ha sido clave en el equipo"s success en la temporada 2020. valencia pacheco es conocido por su habilidad técnica, su capacidad para controlar el balón y su precisión en el pase. además, su capacidad para marcar goles importantes ha sido clave en