Thermodesulfobiaceae es una familia de bacterias termófilas quimioorganótrofas que viven en medios termales y acidulces. se han encontrado en fuentes hidrotermalas, lagunas de barro y suelos de minas de metales. son bacterias grampositivas, móviles y pleomórficas. su temperatura óptima de crecimiento es de 50-80°c y su ph óptimo es de 1-4. se alimentan de compuestos químicos como azúcares, aminoácidos y ácidos orgánicos. son capaces de reducir iones metálicos y de utilizar sulfuro de hidrógeno como fuente de energía. thermodesulfobiaceae incluye géneros como thermodesulfovibrio, thermodesulfobacter y thermodesulfothermus. thermodesulfobiaceae thermodesulfobiaceae es una familia de bacterias termófilas quimioorganótrofas