Juan ventayol (montevideo, 15 de noviembre de 1915 - montevideo, 31 de diciembre de 1971) fue un pintor uruguayo que integró junto a otros artistas plásticos el grupo llamado carlos f. sáez en homenaje al destacado pintor uruguayo. biografía sus inicios como artista los realizó en el círculo de bellas artes en 1933. en 1949 cofundó el grupo "carlos f. sáez" junto a con washington barcala, luis alberto solari y manuel espínola gómez. participó en variadas exposiciones a nivel nacional e internacional donde obtuvo premios y reconocimientos. tuvo actuación destacada en la bienal de san pablo donde asistió en varias oportunidades. en 1962 representó a uruguay en la bienal de venecia junto a germán cabrera. premios y reconocimientos premio adquisición, museo nacional juan m. blanes (uruguay). 1938 mención y diploma medalla de bronce, salón municipal (uruguay). 1940 premio adquisición, salón municipal (uruguay). 1940 mención especial, medalla de bronce, salón municipal (uruguay). 1941 gran premio al retrato, medalla de oro, salón nacional (uruguay). 1943 caja nacional de ahorro postal, medalla de bronce salón nacional (uruguay). 1945 mención especial, medalla de bronce, salón nacional (uruguay). 1949 premio tabacalera uruguaya, medalla de bronce, salón nacional (uruguay). 1950 segundo premio, medalla de plata, salón nacional de bellas artes (uruguay). 1958 premio adquisición, salón municipal (uruguay).1960 premio wolf, al mejor pintor de américa latina (bienal de san pablo, brasil). 1961 premio cámara de representantes, medalla de bronce, salón nacional (uruguay). 1961 premio adquisición, salón municipal (uruguay).