Los tres mosqueteros (en inglés, the three musketeers) es una película basada en la novela homónima escrita por alexandre dumas. la fecha de estreno de la película fue el . fue filmada en 3d. tiene muchas diferencias con la novela de dumas, principalmente en el desarrollo de la trama y en la interrelación de los personajes. trama francia, . athos, porthos y aramis son tres prodigiosos espadachines que pertenecen al cuerpo de mosqueteros del rey luis xiii de francia. a parís llega un joven y valeroso gascón que ingresa en la guardia del rey para hacerse mosquetero. los cuatro tendrán que hacer frente a una maquiavélica conspiración urdida por el cardenal richelieu para derrocar al rey. es una adaptación, bastante libre en tono de comedia y aventuras, de la novela homónima de alejandro dumas. reparto logan lerman como d"artagnan. matthew macfadyen como athos. ray stevenson como porthos. luke evans como aramis. milla jovovich como milady de winter. christoph waltz como cardenal richelieu. orlando bloom como duque de buckingham. mads mikkelsen como rochefort. juno temple como reina ana. freddie fox como rey luis xiii. gabriella wilde como constance bonacieux. james corden como planchet. referencias enlaces externos películas ambientadas en el siglo xvii películas basadas en obras de alejandro dumas películas steampunk películas ambientadas en venecia películas ambientadas en parís representaciones culturales del cardenal richelieu representaciones culturales de