El campeonato de wimbledon 2015 fue la 139ava edición del torneo de tenis de wimbledon y se celebró entre el 29 de junio y el 12 de julio de 2015 en las pistas del all england lawn tennis and croquet club en wimbledon, londres, inglaterra. el torneo masculino fue ganado por el suizo roger federer, quien derrotó en la final al serbio novak djokovic en cuatro sets, 6-4, 6-3, 6-4, 6-3. fue el título número 8 de federer en wimbledon y el número 18 de grand slam en su carrera. en el torneo femenino, la estadounidense serena williams ganó su tercer título de wimbledon y el número 21 de grand slam en su carrera, al vencer en la final a la española garbiñe muguruza en dos sets, 6-4, 6-4. en dobles masculino, el título fue ganado por la pareja formada por el británico andy murray y el australiano thanasi kokkinakis, quienes derrotaron en la final a la pareja formada por el francés pierre-hugues herbert y el neozelandés michael venus en cuatro sets, 4-6, 6-3, 6-2, 6-2. en dobles femenino, la pareja formada por las hermanas estadounidenses venus y serena williams ganó el título al vencer en la final a la pareja formada por las italianas sara errani y roberta vinci en dos sets, 6-3, 6-2. en dobles mixtos, el título fue ganado por la pareja formada por el británico jamie murray y la australiana casey dellacqua, quienes derrotaron en la final a la pareja formada por el francés jean-julien rojer y la española anabel medina garrigues en dos sets, 6-3, 6-2. el torneo también contó con la participación de tenistas junior, en categorías masculinas