El monito del monte de pancho (dromiciops bozinovici) es una de las 3 especies que integran el singular género de marsupiales dromiciops. habita en bosques templados del sudoeste de sudamérica. taxonomía descripción original dromiciops bozinovici fue descrita originalmente en el año 2016 por los zoólogos de la universidad austral de chile guillermo d"elía, natalí hurtado y alejandro d"anatro, con el mismo nombre científico. holotipo el ejemplar holotipo designado es el catalogado como: uach 1054. se encuentra depositado en el gabinete de ejemplares tipo de la sección de mamíferos de la universidad austral de chile, con asiento en la ciudad de valdivia, chile. etimología etimológicamente, el término genérico dromiciops refiere a la semejanza entre este animal y el lirón de tasmania (dromicia nana hoy cercartetus nanus ). el sufijo -ops, se deriva de la palabra del idioma griego ops, que significa "aspecto" o "apariencia", es decir, "animal con apariencia de dromicia". el nombre específico bozinovici es un epónimo que refiere al apellido de la persona a quien fue dedicada, francisco "pancho" bozinovic, un fisiólogo evolutivo chileno, autor de una extensa obra, fundamental para entender la historia natural de los micromamíferos que habitan en chile, en la cual se incluyen trabajos sobre el gasto energético y el letargo invernal del monito del monte. historia sistemática hasta el año 2016 se creía que el género dromiciops era monotípico, estando todas sus poblaciones adscriptas a una única especie, dromiciops gliroides. en el año 2008 se demostró que lo que se creía un único clado en realidad presentaba una marcada estructura filogeográfica formada por 3 grupos alopátricos bien diferenciados. sobre esta base, se estudió la variación morfológica de dromiciops, concluyéndose que el patrón geográfico de la misma es congruente con el patrón filogeográfico, por lo que la evidencia morfológica y molecular demostró la existencia de 3 especies, las que son fácilmente separables sobre particularidades de sus rasgos dentales y craneales. esto fue dado a conocer en una publicación del año 2016, en la cual se describió a dromiciops bozinovici y a una tercera especie de este género: dromiciops mondaca. sin embargo, un estudio posterior postuló que la estructuración filogenética comprobada en el estudio de d"elia y