Stuart moore es un guionista y editor de cómics y novelas estadounidense. carrera la obra de stuart moore incluye civil war, la primera de una línea de novelas en prosa para marvel comics, y dos historias para el programa de amazon kindle worlds: x-o manowar: noughts and crosses y shadowman: sunshine and shadow. otras novelas en prosa escritas por moore incluyen american meat, reality bites, y john carter: the movie novelization. sus cómics y novelas gráficas incluyen la serie de ciencia ficción earthlight, shadrach stone, y para; web of spider-man, namor: the first mutant, y wolverine noir (marvel); firestorm y detective comics (dc comics); el equipo de superhéroes multicultural the 99; la adaptación al cómic del best-seller redwall; varios proyectos sobre star trek, transformers, y stargate; y dos volúmenes de la premiada the nightmare factory. stuart también es editor freelance y socio de botfriend, una compañía de empaquetado de cómics. ha trabajado como editor en st. martin"s press, publicando una amplia variedad de libros sobre la ciencia ficción y la cultura popular. más recientemente, ha trabajado como editor para la línea de cómics de virgin comics / scifi channel y de la línea marvel knights. en dc comics, stuart fue editor fundador de la aclamada línea vertigo, donde ganó el premio eisner al mejor editor en 1996 y el premio don thompson al editor favorito en 1999. guionistas de historieta de