How to survive es un videojuego desarrollado por el estudio francés eko software y publicado por 505 games. fue lanzado en 2013 para xbox 360, microsoft windows y playstation 3; en junio de 2014 para la nintendo eshop de wii u; y en 2014 para playstation 4 y xbox one como how to survive: storm warning edition. jugabilidad how to survive se juega desde una perspectiva de arriba hacia abajo. hay dos modos de juego, historia y desafío, y ambos pueden ser jugados con hasta dos jugadores. el modo desafío coloca al jugador o jugadores en un extremo de la isla, y deben llegar al otro lado, donde los espera su vehículo de escape. la misión del jugador es recolectar materiales, fabricar armas y salir de la isla sin morir. ni el modo desafío ni el modo historia tienen límite de tiempo, por lo que el jugador puede tomarse todo el tiempo que desee. trama los jugadores controlan a uno de tres supervivientes: el equilibrado kenji, la rápida abbie o el combatiente jack, quienes quedan varados en una de las cuatro islas infestadas de zombis que forman un archipiélago. después de encontrar comida para otro superviviente herido, andrew (quien ya ha sido mordido por un zombi), el superviviente se encuentra con un anciano de una pierna llamado ramón, dueño de un barco que puede usarse para viajar entre las islas. juntos, idean un plan para escapar del archipiélago utilizando un hidroavión varado, con andrew como piloto. ramón envía al superviviente a buscar materiales para reparar el avión. el superviviente pronto se encuentra con kovac, un hombre misterioso vestido con armadura completa que ha convertido las islas en su propio campo de caza. autoproclamado maestro en supervivencia, kovac está utilizando su amplia experiencia en el campo para escribir una guía de supervivencia zombie llamada "las reglas de kovac" y asume gustosamente un papel de mentor, ayudando al superviviente con valiosos consejos y herramientas a lo largo del juego. durante la búsqueda, el superviviente conoce a una mujer llamada carol cuya hija pequeña, emily, se ha separado de ella. el superviviente localiza a emily, varada en un acantilado, pero no puede salvarla de caer al mar y ser arrastrada; carol queda devastada por