Temognatha chevrolatii es una especie de coleóptero de la familia chrysomelidae. esta especie fue descubierta por el entomólogo francés charles nicolas aubé en 1843. se encuentra en el sur de francia, españa, portugal e italia. el cuerpo de temognatha chevrolatii es de color marrón oscuro con manchas amarillas en las alas y en el tórax. mide entre 4 y 5 mm de longitud. la larva se alimenta de plantas del género artemisia, especialmente de la especie artemisia absinthium. temognatha chevrolatii es una especie muy similar a temognatha disjuncta, con la que a menudo se confunde. sin embargo, t. chevrolatii se puede distinguir por la presencia de una mancha amarilla en la parte superior del escudo (pronoto) y por la forma de las alas, que son más redondeadas en t. chevrolatii. esta especie es considerada como no amenazada en la iucn red list. referencias: * aubé, c. n. (1843). species insectorum, ad genera, familiae, ordines, classes, etc. per binas nominibus dispositae. volume 1. paris: g. kugelmann. p. 110. * bechy, p. (1931). les chrysomelides d"europe. volume 1. paris: g. kugelmann. p. 241. * g. m. muñoz