«i wanna be your man –en español: «quiero ser tu hombre – es una canción de rock escrita por john lennon y paul mccartney, grabada y publicada por the rolling stones y por los propios beatles un tiempo después. versión de the rolling stones en septiembre de 1963, los rolling stones estaban buscando material nuevo para grabar, y john y paul les ofrecieron la canción. a los rolling stones les gustó, pero decca records les urgía a que sacaran un nuevo sencillo y la canción no estaba acabada. los dos beatles se metieron en una habitación aparte en los estudios de lane lea y volvieron en poco tiempo con el primer gran éxito para los rolling stones y al mismo tiempo, con la canción de ringo starr para el nuevo disco de los de liverpool. lanzado como su segundo sencillo el 1 de noviembre de 1963, la versión de los stones fue un éxito temprano, que alcanzó el puesto 12 en las listas británicas. en estados unidos, la canción fue lanzada junto con «stoned , en el lado b, sin ningún éxito y poco después fue relanzado el 6 de marzo de 1964 como el lado b de «not fade away . el lado b de este segundo sencillo fue «stoned , una canción instrumental influenciada por «green onions compuesta por nanker/phelge (pseudónimo que utilizaba en sus primeros años la banda para composiciones colectivas). contó con la participación del pianista ian stewart, convirtiéndolo en la primera composición propia de la banda lanzada en un sencillo, con adición de apariciones habladas por mick jagger. algunas copias originales de 1963 se publicaron con el título erróneo «stones , lo que la hace doblemente coleccionable como una rareza. en contraste con la versión de los beatles, la versión de los rolling stones no apareció en ningún álbum regular, aunque sí ha sido incluida en diversos álbumes recopilatorios, como milestones (1972), rolled gold: the very best of the rolling stones (1975), singles collection: the