La sierra de abodi es una sierra de españa en los prepirineos occidentales de navarra que arranca del pico de orhi y separa los valles de irati y salazar. se extiende al noroeste del macizo de oroz-betelu. bordeando la sierra está villanueva de aézcoa y el monte irati. entre los relieves más altos destaca el pico de abodi (1.537 metros de altitud), que pertenece como dominio concellar al salazar, y la de berrendi (1.354 m). esquí se puede practicar esquí de fondo en las pistas de abodi. referencias enlaces externos imágenes y mapa de la sierra abodi sierras de los pirineos