En bratislava (eslovaquia), la puerta de miguel (eslovaco: michalská brána, alemán: michaelertor, húngaro: mihály kapu) es la única puerta de la ciudad que se ha conservado de las fortificaciones medievales y figura entre los edificios más antiguos de la ciudad. construida hacia el año 1300, su forma actual es el resultado de las reconstrucciones barrocas de 1758, cuando se colocó en su cima la estatua de san miguel y el dragón. la torre alberga la exposición de armas del museo de la ciudad de bratislava. en la época medieval, la ciudad estaba rodeada de murallas, y sólo se podía entrar y salir por una de las cuatro puertas fuertemente fortificadas. en el lado este de la ciudad, era la puerta de laurinc, llamada así por san lorenzo, en el sur era la puerta de los pescadores (rybná brána, fischertor, halász kapu). era la puerta más pequeña de las cuatro, utilizada principalmente por los pescadores que entraban en la ciudad con el pescado capturado en el río danubio. en el lado oeste estaba la puerta vydrica (vydrická brána, weidritzer tor, vödric kapu), también llamada la puerta oscura o la puerta negra, ya que era como un túnel - oscuro y largo. en el norte, estaba la puerta de san miguel, que llevaba el nombre de san miguel y la iglesia de san miguel que se encontraba frente a ella (fuera de la muralla de la ciudad). más tarde fue derribada y los materiales que se obtuvieron de ella se utilizaron en la construcción de otras murallas de la ciudad. historia la historia de la puerta de san miguel se remonta a finales del y el primer documento escrito sobre su existencia data de 1411. la fortificación frente a la puerta de san miguel estaba cerrada por un puente levadizo sobre un foso. posteriormente fue reconstruida en piedra. la entrada estaba cerrada por un rastrillo y una puerta de madera. durante la coronación de 19 reyes húngaros (1563–1830) en bratislava (pressburg, pozsony)