La copa intercontinental 1980 fue la decimonovena edición del torneo que enfrentaba al campeón de la copa libertadores de américa con el campeón de la copa de campeones de europa. por primera vez, y tras un convenio firmado con la empresa multinacional toyota, la copa se trasladó a japón, país que pasó a albergar la competencia hasta su desaparición en 2004. frente a esta nueva organización, el certamen dejó atrás su formato habitual de ida y vuelta, y comenzó a definirse en un partido único que, en su primera edición, se llevó a cabo el 11 de febrero de 1981 en el estadio nacional de la ciudad capital de tokio. los participantes de esta edición fueron nacional de uruguay, campeón de la copa libertadores 1980, y nottingham forest de inglaterra, campeón de la copa de campeones de europa 1979-80. en esta oportunidad, el equipo sudamericano se llevó la victoria por la mínima diferencia con un gol tempranero de waldemar victorino. nacional se consagró, así, campeón del mundo por segunda vez en su historia. equipos participantes sede desde esta edición, la competición se disputó a un solo partido en el estadio nacional, ubicado en la ciudad de tokio, capital de japón. ficha del partido véase también copa libertadores 1980 copa de campeones de europa 1979-80 supercopa de europa 1980 copa interamericana 1981 referencias enlaces externos copa intercontinental 1980 en rsssf.com 1980 fútbol en 1980 japón en 1980 campeonatos internacionales entre clubes de fútbol organizados