La base a. b. dobrowolski (en polaco: stacja im. antoniego bolesława dobrowolskiego) fue la primera estación de investigación científica de polonia en la antártida. se ubica a orillas del lago algae en el oasis bunger en la costa knox de la tierra de wilkes. el nombre de la base fue puesto en homenaje al geofísico, meteorólogo y explorador antártico polaco antoni bolesław dobrowolski. fue la base oasis que la unión soviética transfirió a polonia el 23 de enero de 1959. base oasis la base fue abierta el 15 de octubre de 1956 por la expedición antártica soviética y nombrada oasis (en ruso: оазис). fue utilizada por los investigadores de la academia soviética de ciencias hasta el 17 de noviembre de 1958. los estudios se centraron en glaciología, meteorología, aerología, geofísica, magnetismo, sísmología, hidrología, biología, y en las observaciones de las auroras polares. la base se compone de dos casas de madera, calefaccionadas por leña y carbón, y pabellones más pequeños. en un glaciar a 15 km de la base se encuentra un campo de aviación utilizado en los meses de verano. los aviones en invierno podían aterrizar en la superficie congelada del lago. base a. b. dobrowolski el 23 de enero de 1959 la base fue transferida a polonia. fue atendida brevemente por unas pocas semanas por una expedición de la academia polaca de ciencias, que llevó a cabo una serie de estudios, principalmente en los campos de la gravimetría y geomorfología. los dos principales edificios fueron nombrados "varsovia" y "cracovia". la estación no se ha utilizado con regularidad debido a la falta de fondos y los altos costos de transporte aéreo, por lo que durante varios años los científicos polacos no participaron en las expediciones antárticas. la base fue visitado en el verano antártico de 1965-1966 por un grupo de cuatro geofísicos polacos, acompañados de soviéticos. durante esta expedición se perdió un avión del equipo soviético