La diosa impura es una película filmada en colores coproducción mexicana-argentina dirigida por armando bó según su propio guion escrito en colaboración con alfredo ruanova sobre el argumento de este, que se estrenó el 20 de agosto de 1963 y que tuvo como protagonistas a isabel sarli, julio alemán, mario lozano, víctor junco y armando bó. adelco lanza tuvo a su cargo la coreografía. fue filmada en argentina y en méxico. sinopsis laura, la mujer de un delincuente implicado en un robo, vuela de argentina a méxico, donde recibe la protección de un pintor. conoce al hermano de este y se enamora de él, pero el ladrón llega desde buenos aires. reparto comentarios la nota de la prensa firmada como m.l. decía: manrupe y portela escriben: referencias enlaces externos información sobre la diosa impura en el sitio del cine nacional información sobre la diosa impura en internet movie data base películas de méxico películas de sociedad independiente