Ciceronia es un género botánico monotípico perteneciente a la familia asteraceae. su única especie: ciceronia chaptalioides es originaria de cuba. descripción las plantas de este género solo tienen disco (sin rayos florales) y los pétalos son de color blanco, ligeramente amarillento blanco, rosa o morado (nunca de un completo color amarillo). taxonomía ciceronia chaptalioides fue descrita por ignatz urban y publicado en repertorium specierum novarum regni vegetabilis 21: 225. 1925. referencias critoniinae flora de cuba plantas descritas en 1925 plantas descritas