Para la novela de espionaje del mismo nombre, véase operación trueno (novela). thunderball (título en español: operación trueno), es una película británica del género espionaje de 1965, dirigida por terence young y protagonizada por sean connery como james bond, agente ficticio de mi6, y coprotagonizada por adolfo celi, claudine auger, luciana paluzzi, bernard lee, desmond llewelyn y lois maxwell en los papeles principales. es la cuarta entrega de la serie dedicada al agente secreto británico james bond y la tercera dirigida por terence young. el guion está basado en la novela operación trueno (thunderball, en inglés), escrita por el autor británico ian fleming en el año 1961, siendo también una historia original entre kevin mcclory, jack whittingham, y fleming. el guion original fue escrito por jack whittingham, con guion de richard maibaum y john hopkins. la película fue galardonada con el premio óscar a los mejores efectos visuales. la película habría sido la primera de la serie bond si no fuera por disputas legales sobre derechos de autor. la película sigue la misión de bond de encontrar dos bombas atómicas de la otan robadas por spectre, que mantiene al mundo por un rescate de £100 millones en diamantes bajo su amenaza de destruir una metrópolis no especificada en el reino unido o en los estados unidos (más tarde se revelaría que era miami). la búsqueda lleva a bond a las bahamas, donde se encuentra con emilio largo, el #2 de spectre que juega a las cartas y lleva un parche en el ojo. respaldado por el agente de la cia felix leiter y la amante de largo, domino derval (domino vitali en la novela), la búsqueda de bond culmina en una batalla submarina con los secuaces de largo. la compleja producción de la película comprendía cuatro unidades y aproximadamente una cuarta parte de la película estaba compuesta por escenas submarinas. operación trueno fue la primera película de bond filmada en pantalla panorámica panavision y la primera en tener una duración de más de dos horas. operación trueno se asoció con una disputa legal en 1961 cuando los ex-colaboradores de ian fleming, mcclory y whittingham, lo demandaron poco después de la publicación de la novela en 1961, alegando que se basó en el guion que el trío había escrito para una adaptación cinematográfica fallida de james bond. la demanda se resolvió fuera de los tribunales y los productores de la serie de películas bond albert r. broccoli y harry saltzman, temiendo una película rival de mcclory, le permitieron conservar ciertos derechos de pantalla sobre la historia, la trama y los personajes de la novela, y mcclory recibiría el crédito de productor exclusivo de esta película; broccoli y saltzman en cambio sirvieron como