Juan cruz benavente (barcelona; 9 de junio de 1966) es un guionista y director de cine español. biografía en 1995 dirigió su primer corto, la bula, y cuatro años más tarde el olor de las manzanas, interpretado por amparo rivelles. ella ganó el premio a la mejor actriz en el festival de cine de almería y el galardón se sumó al premio europa curt ficcions de barcelona. ese mismo año se incorporó a la productora el terrat, donde empezó como coordinador de guiones en el programa la última noche (telecinco), dirigido por josé corbacho. después colaboró en otros programas de la productora, como set de nit (tv3) o a pèl (tv3) y en 2003 dirigió la gran evasión (etb), programa presentado por carlos sobera y donde también participaron raúl cimas y flipy. en 2005, junto a josé corbacho, escribió y dirigió tapas. se estrenó en el festival de málaga, donde obtuvo la biznaga de oro a la mejor película, el premio del público y el premio a la mejor actriz (elvira mínguez). además de los dos goya a mejor dirección novel y a la mejor actriz de reparto, de nuevo para elvira mínguez. ha colaborado en buenafuente (antena 3, 2005-2007), y dirigió a pelo (la sexta). junto a josé corbacho ha realizado otros trabajos, entre los que destacan: guion y dirección de la película "cobardes" 2008 guion y dirección de la serie pelotas (tve) 2009, en la que además realiza un cameo con él en el capítulo siete. publicación de la novela "people from ibiza" (plaza & janes) 2015 guion y dirección de la película "incidencias" 2015 filmografía 1995 la bula cortometraje. 35 mm. 12". guión y dirección. 1999 el olor de las manzanas cortometraje. 35 mm. 12" guión y dirección. premio a la mejor interpretación femenina en el festival de cine de almería a amparo rivelles. premio europa curt ficcions de barcelona.finalista en el concurso organizado por "versión española" tve. 2005 tapas largometraje. 35 mm. 90". guión y dirección. premio