Spione (titulada en español: los espías) es una película alemana muda de suspense y espionaje, escrita y dirigida por fritz lang en 1928. la esposa de lang, thea von harbou, trabajó en la película como guionista. spione fue la penúltima película muda de lang y la primera rodada por su propia productora, fritz lang-film gmbh. la anterior película dirigida por él fue metrópolis y la siguiente fue frau im mond (la mujer en la luna), su último título mudo. curiosamente, los actores protagonistas de la mujer en la luna (willy fritsch y gerda maurus) también protagonizaron spione como el número 326 y sonja. el que spione fuera rodada entre las películas antes mencionadas, ambas muy famosas, ha hecho que esté enormemente infravalorada. argumento como en las películas de mabuse, tales como dr. mabuse, der spieler-ein bild der zeit y el testamento del dr. mabuse, rudolf klein-rogge interpreta a un criminal que busca dominar el mundo. la trama principal nos habla de un espía que se enamora de una femme fatale que al principio lo engaña para conseguir información, pero más tarde termina correspondiéndole. mientras tanto se suceden varias tramas menores, también de espionaje, y todo concluye con un final feliz al más puro estilo americano, en el que el chico y la chica acaban juntos y el malo acaba suicidándose. el malo de la película es un banquero, que además es doble agente y payaso en un music-hall. el espionaje y el contraespionaje son mostrados al mismo nivel, el de dos pandillas luchando una contra otra en un mundo caótico. análisis de la película según una entrevista que dio en la universidad de california en 1967 explicó que su trabajo siempre tomaba hechos reales como referencia. en el caso de spione, según explica fritz lang, su historia está inspirada en una serie de incidentes que implicaban a la delegación comercial de la rusia soviética en el reino unido, que llegó a ser asaltada por scotland yard a mediados de la década de los 20. de hecho, según fritz lang, el actor que representaba a haghi (el personaje malvado) fue maquillado