La copa aclav 2005 fue la primera edición de la segunda competencia nacional más importante a nivel de clubes de vóley masculino en la argentina. la fase final se jugó en rosario, donde el local, rosario sonder se proclamó campeón. equipos participantes del certamen participaron los doce equipos de la temporada. sistema de disputa se jugaron tres weekends. en cada uno de ellos, los equipos se dividieron en cuatro grupos de tres equipos cada uno, con uno de los tres ejerciendo de local en todo el weekend. cada día se jugaba un partido de cada grupo. todos los equipos fueron locales, pero no todos jugaron contra todos. los cuatro mejores avanzaron a cuartos de final, mientras que los otros ocho jugaron una ronda previa. primera fase segunda fase octavos de final cuartos de final semifinales final campeónrosario sonderprimer título véase también liga a1 de vóley 2005-06 referencias copa aclav deporte en argentina