La isla baker (en inglés: baker island) es uno de los catorce territorios no incorporados de los estados unidos. forma parte del archipiélago de las islas fénix y, aunque despoblada, los guardacostas de los estados unidos visitan la isla anualmente. es el último territorio del mundo junto con la isla howland en donde llega el año nuevo en contraposición a la isla kiritimati. historia los estados unidos tomaron posesión de la isla en 1857, reclamado sobre la ley de islas guaneras de 1856. los depósitos de guano fueron minados por compañías de estados unidos y el reino unido en la segunda mitad del . una corta tentativa de colonizar la isla (y también isla howland) comenzó en 1935, pero fue interrumpida por la segunda guerra mundial y se abandonó. el 7 de diciembre de 1886, la american guano company vendió todos sus derechos a la empresa británica john t. arundel and company, que convirtió a la isla en su sede para las operaciones de excavación de guano en el pacífico desde 1886 hasta 1891. arundel se postuló en 1897 en la oficina colonial británica para una licencia para trabajar en la isla bajo la presunción de que estados unidos había abandonado su reclamo. el reino unido entonces consideró a la isla baker como un territorio británico, aunque nunca la anexó formalmente. estados unidos planteó la cuestión a principios de la década de 1920 y después de algunos intercambios diplomáticos, lanzaron en 1935 el proyecto de colonización de las islas ecuatoriales estadounidenses y emitieron en mayo de 1936 la orden ejecutiva 7358 para aclarar su soberanía. este breve intento de colonización, a través del proyecto de colonización de las islas ecuatoriales de estados unidos, comenzó cuando los colonos estadounidenses llegaron a bordo del itasca de la uscgc, el mismo barco que llevó a los colonos a la vecina isla howland, el 3 de abril de 1935. construyeron un faro y viviendas sustanciales. e intentaron cultivar varias plantas. el asentamiento se llamó meyerton, en honor al capitán h.a. meyer del ejército de los estados unidos, quien ayudó a establecer los campamentos en 1935. un grupo de cocoteros de aspecto triste se llamaba en broma king-doyle park en honor a dos ciudadanos conocidos de hawái que visitaron el taney en 1938. este grupo era el mejor en la isla, plantado cerca de una filtración de agua, pero el clima seco y las aves marinas, ansiosas por cualquier lugar en el que posarse, no les