", "el asteroide (3984) chacos es un asteroide que forma parte del cinturón de asteroides y fue descubierto el 15 de mayo de 1985 por el equipo de la universidad de chile en el observatorio la silla, chile. fue nombrado en honor a la cultura chacos, que fue una de las primeras culturas prehispánicas de la región pampeana de argentina y chile. el asteroide chacos tiene un diámetro promedio de aproximadamente 10 kilómetros y orbita alrededor del sol a una distancia de 2,3 a 3,3 unidades astronómicas. su período de rotación es de aproximadamente 5,5 días y su superficie está cubierta por una capa de polvo y rocas. a pesar de su tamaño moderado, el asteroide chacos es un objeto de interés científico debido a su composición y su ubicación en el cinturón de asteroides. se cree que el asteroide chacos es un fragmento de un objeto más grande que se formó en la época de la formación del sistema solar y que posteriormente se dividió en varios fragmentos debido a impactos con otros asteroides. el asteroide chacos ha sido objeto de varios estudios científicos, incluyendo la determinación de su órbita y la composición de su superficie. en el futuro, es posible que se realicen misiones espaciales para explorar el asteroide chacos y obtener más información sobre su composición y su historia." } } } handlesubmit(e) { e.preventdefault(); const title = this.state.title; const article = this.state.article; // here you can call the api to save the data // or you can update the state of the component // this.setstate({ article: article }); } render() { return ( <form onsubmit={this.handlesubmit}> <label htmlfor="title">title:</label> <input type="text" id="title" value={this.state.title