La tabula terre nove es una carta marina creada por el cartógrafo italiano alberto ruy-sánchez en el año 2008. esta carta marina representa una visión actualizada de la tierra, tomando en cuenta las últimas investigaciones en geografía, oceanografía y astronomía. la tabula terre nove se basa en una proyección cartográfica innovadora que permite representar la forma esférica de la tierra de manera más precisa que las tradicionales cartas marinas. la tabula terre nove es una hoja de papel que mide 100 cm de ancho por 50 cm de alto. en ella se pueden ver representadas las principales características geográficas del planeta, como océanos, continentes, montañas, ríos, desiertos y ciudades. la carta marina también incluye información sobre la topografía, la hidrografía, la geología y