A mí me destinaron dos veces a irak. uno de nosotros fue más listo. voto por ti, pero ese paso por la cárcel lo entiendo. ¿crees que me arrepentiré si te doy una oportunidad? no. se me da bien la construcción. antes de ganarme la vida con ella, ayudé a mi padre a construir nuestra casa. me haré análisis de orina, no robo ni me meto en peleas. pero si yo fuera usted, me tendría muy cerca del suelo. trabajaré mucho más. paul sonrió y le tendió la mano. muy bien, dan, has pagado tu deuda, pero lo confirmaré con el agente de la condicional para tener otra opinión de ti. dan le estrechó la mano. hágalo, señor. él cree que tengo posibilidades. entonces, ha sido un comienzo muy bueno. si tienes un poco de talento, has llegado en el mejor momento. esta empresa es joven y está creciendo. sí, señor. gracias, señor. haré todo lo que pueda. dan brady trabajó la semana siguiente en construcciones haggerty. fue pasando por distintos puestos para que paul pudiera verlo trabajar. preparó paredes, pintó, colocó un par de puertas talladas y con vidrieras, enyesó e, incluso, ayudó con la electricidad. ¿puedes hacer cualquier cosa? acabó preguntándole paul. casi contestó dan encogiéndose de hombros . empecé con quince años y me enseñó el jefe más exigente de la construcción. era un tirano añadió con una sonrisa de orgullo. tu padre adivinó paul. ¿también trabajó para él? preguntó dan en tono jocoso. te diré una cosa. si no te metes en jaleos, todo puede salir bien le auguró paul dándole una palmada en la espalda. dan también trabajó el sábado porque tenían poco tiempo para terminar esa casa tan grande, pero el capataz les dijo a todos que se fueran a las dos y volvieran el lunes temprano