Allí quedó, vibrando levemente como si estuviera jadeando después de tanta agitación, pero tranquila. ¿y ahora? nonono sé. hanhanhanhan debido dededede apagar la emisión de plasma. nonono sé cómo lo hacen. husky alzó su brazo muerto con la mano derecha y miró la pantalla apagada de su móvil. y si ya no están emitiendo el plasma ese que dices, ¿por qué siguen sin funcionar las cosas? porque ya está todo dañado, todo fundido. ¡escuchad! dijo la rep. a lo lejos se oía algo, un rumor que parecía megafonía. volvieron a precipitarse al balcón y a estrujarse en el pequeño habitáculo. tuvieron que esperar casi cinco minutos hasta que la fuente del sonido apareció: era un convoy de cinco vehículos militares acorazados y armados con cañones cortos. circulaban lentamente mientras una voz de hombre iba diciendo: ¡ciudadanos! ¡pueblo de madrid! ¡somos el ejército privado de jan lago! ¡venimos a restablecer el orden! ¡no tengáis miedo! ¡meteos en vuestras casas y permaneced allí hasta nuevo aviso! la gente salía corriendo a su paso y las calles iban quedando tan vacías como si el convoy fuera una escoba. algunos vitoreaban y saludaban militarmente antes de obedecer y retirarse. madre mía musitó yiannis, tan tembloroso y aterrado que parecía a punto de desmayarse. obviamente, su bomba de endorfinas había dejado de funcionar. ¿y por qué sus coches sí se mueven? rugió la rep. nononono lololo sé dijo ángela, a punto de llorar . no sé cómo lo han hecho. a lo mejor han usado algún titititipo de pantalla de protección. a lo mejor lo tenían totototodo apagado y desconectado. no sé. ¿quieres decir quieres decir que los aparatos que hubieran estado totalmente desconectados y apagados durante el ataque podrían funcionar?