«los italianos del sur se cagan a tiros entre ellos y yo en florencia aprendí a vivir en contacto con la más refinada belleza del renacimiento dijo con sus apestosos humos de serrano venido a más . ahora tengo plata y me voy a dedicar a los negocios , anunció. debió irle bien porque dejó de frecuentar a sus amigos de la pobreza. se instaló en un departamento de recoleta y, aunque me dio el teléfono, me harté de llamarlo y de dejarle mensajes en el contestador automático a los que jamás respondió. alguna vez hasta apareció en los diarios, fotografiado en reuniones de empresarios, sentado muy cerca del presidente de la nación y mencionado en los epígrafes, junto a otras celebridades, como «josé alberto robirosa, importador y exportador . de qué, nunca lo supe y difícil ya que me entere, ahora que palmó en un inquilinato de verdadera mala muerte. «vieja gloria del rugby asesinado de un balazo , anuncia el titular de crónica junto a una foto de cuando el chivo triunfaba en italia, el más chiquito y negro en un equipo de ursos rubiones que debieron sentir su cuota de desprecio por ese habilidoso sudamericano que se les escurría entre las gambas y al que nadie paraba hasta convertir bajo los palos. me enteré de la noticia y llamé a charo para darle el pésame, pero charo me desayunó con que no vivía con el chivo desde hacía quince años. «era un triste ejemplo para los chicos, mareco, ese desgraciado no paraba en casa dijo con alguna pena que le estranguló la voz, aunque también pudo ser una retroactiva indignación : tragos desde la mañana temprano, mujeres que lo llamaban en mis narices, coca a discreción, se patinó todo lo que había ganado en italia, tomaba y se daba tanto que en los últimos tiempos se le trababa la lengua y de vida íntima ni hablar, un desastre. agarré a los chicos y me fui a lo de mi madre en chascomús. le dejé una carta, pero no sé siquiera si la leyó porque jamás llamó ni vino a vernos. no me extraña que haya terminado de esa manera, alguna deuda, seguro. se salvó de la camorra italiana pero debió meterse en negocios turbios con los mafiosos de acá . cómo cambia la vida de un jugador de rugby cuando un africano le destroza la clavícula. supongo que lo mismo le sucedería