Al grito de dolor de la madre y de incrédulo horror de la hermana, se unió el de la rabia de miguel, que apareció tirando piedras y agitando un palo que golpeó con furia la cabeza del hombre más cercano. tres disparos sonaron, y tres balas impactaron en su cuerpo, dos en la zona alta del pecho y otra en mitad de la frente. la madre y la hermana se arrojaron sobre él. tres cohetes, dos de color y uno de luz blanca iluminaron el cielo nocturno. *** «¿qué demonios indicarán esos tres cohetes en el cielo? , se preguntó de gálvez mientras se ajustaba el chaleco color caqui. observando a los niños asustados, se cercioró de que el revólver contenía todas las balas. miró la mochila militar que le había dejado alan en el interior del cuartucho de aperos que había cerca de la entrada a la cañada del diablo. había ciertas instrucciones que memorizó y destruyó prendiéndoles fuego, dos enormes fajos de billetes, un documento manuscrito para entregar al contacto en el puerto, y un sinfín de artículos más que esperaba que no fuesen necesarios. junto a la mochila que se cargó a la espalda, había seis palmatorias y al menos una docena de botellas de agua. cogieron dos de las primeras y tres de las segundas, y, mirando el reloj, les dijo a los niños que esperarían media hora más y después partirían, y que al siguiente día terminarían por reunirse todos. no era que tuviese miedo de adentrarse en la cañada, estaba aterrado, pero los niños no percibieron en él el mínimo síntoma de ello. el tiempo acordado transcurrió. colocó una palmatoria encendida en la mano de francisco, que cerraría el grupo, y él lo abriría llevando otra. a continuación se introdujeron en la boca oscura del túnel de zarzas. «¿quién era ezequiel? , se preguntó antonio. «¿quién para adentrarse solo en aquel mundo extraño, vetado a todos, y para conseguirles un salvoconducto? . aquello era irreal, como de otro mundo. el velo de zarzas cobijaba una cuantiosísima variedad de plantas desconocidas para las que no hallaba similitud con las que había contemplado en otros rincones del mundo. el denso túnel de maleza, a diferencia de lo que imaginaba antes de sumergirse en su interior, era un camino de suave alfombra verde, cómodo de recorrer, que de