Deseo saber si hoy entra a esa hora. puedes vigilar la puerta a esa hora, o tal vez habrás encontrado ya un lugar mejor de observación en el interior. utiliza tu buen juicio y tu inteligencia. si telefoneas aquí utiliza la clave siempre que te sea posible. ven a informar a las seis y media. sí, señor. johnny se puso en pie . si tengo que sobornar a alguien de los edificios cercanos para poder entrar, necesitaré algún dinero. wolfe asintió y me hizo una seña. saqué cuatro billetes de cinco dólares que johnny se guardó en el chaleco. luego le acompañé hasta el recibidor para abrirle la puerta. fui luego a mi mesa escritorio y estuve entreteniéndome con algunas cosillas. llené un par de cheques y repasé unas facturas de richardt. wolfe bebía cerveza y yo le observaba con el rabillo del ojo. yo estaba tranquilo y sabía por qué por wolfe. cien veces había tratado de descubrir qué era lo que me daba a entender tan claramente que estaba a punto de encontrar la solución. unas me parecía que era sólo su distinto modo de sentarse un poco más inclinado hacia delante. y otras yo diría que eran sus movimientos; no es que fueran más rápidos, pero si más seguidos, y no obstante, en ciertas ocasiones, hubiera pensado que cualquier otra cosa. dudo que fuera nada, de esto. tal vez fuese como una corriente eléctrica que pasaba por él y yo la percibía. la sentí aquel día mientras llenaba su vaso, lo vaciaba y volvía a llenarlo. y me sentí intranquilo porque yo estaba cruzado de brazos y porque siempre cabía el peligro de que wolfe saliera con alguna extravagancia cuando se guardaba las cosas para él solo. por ello al fin me atreví a hacer un comentario: ¿y yo tengo que quedarme aquí sentado? ¿cree que esos gorilas van a volver? yo no. ni siquiera vigilan la entrada. ¿por qué no dejar a fred y johnny aquí? yo hubiera ido a la calle cincuenta y cinco a hacer las exploraciones por mi cuenta. eso hubiera sido lo más razonable si es que desea que vea a mike walsh a