¡va! no es para tanto dice pamela con modestia. su voz suena triste e influenciada por el alcohol . este podría haber sido mi canto de cisne. siempre podré decir que actué por última vez para el gran robert de niro. siento sus palabras como mías. a ella también le ha afectado la cancelación de la obra. por su lenguaje deduzco que no tiene puestas muchas esperanzas en mi plan de salvarla con actores novatos. se le ve tan dolida como a mí, quizás más debido a su edad, por no haber logrado cumplir sus sueños. oye, oye, oye, oye dice él . no me gusta lo que oigo. he visto talento esta noche. lo he visto de cerca. justo delante mío. sí. me refiero a ti. no quiero volver a oírte decir eso. nunca se es demasiado viejo para cumplir sueños él logra arrancar media sonrisa del rostro de pamela. nunca me atrevería a llevar la contraria a robert de niro concede. eso es. eso me gusta más. pero pamela no hace falta que me llames por mi nombre completo cada vez. puedes llamarme robert. solo robert. de actriz a actor. contemplo cómo a mi amiga le tiembla el labio. muchas gracias, robert dice con la voz encogida. de nada. oye. ¿quieres ver algo gracioso? tú has actuado para mí, ahora lo justo sería que yo hiciera lo mismo por ti. no puedes estar hablando en serio comenta pamela. el tono de su voz refleja interés. sí. ¿por qué no? antes me ha parecido ver sí, ahí está ese chupatintas. tengo que decir que esta es una de mis mejores actuaciones. hace tiempo que no la practico, pero creo que aún me acordaré. ha sido todo un placer, pamela. allá voy. el círculo de personas, yo entre ellas, guardamos silencio. estamos expectantes. robert de niro va a interpretar algo para nosotros; en directo. el actor carraspea un poco . ¡abogadooo! ¡abogadooo! grita el actor simulando buscar al abogado de robert swarz que se encuentra a varios metros a su espalda. el jurista percibe los gritos y vuelve la cabeza extrañado. todos los presentes estallamos en carcajadas ¿estás ahí? ¡abogadooo! ¡abogadoo! sal, ratita. quiero verte la colita. de repente