¿tenía alguna razón para estar atemorizada? insistió la muchacha. creo que estaba atemorizada; no sé si con razón o no. no quería a los gaymer más que nosotros admitió con gravedad . tengo la impresión de que estaban intimidándola. freda aspiró nerviosamente el humo de su cigarrillo. ¿no supondrá usted que le podrían hacer daño? inquirió repentinamente. ¿hacerle daño? preguntó él sorprendido por la frase y un poco incómodo , ¿qué entiende usted por daño? rossie trató débilmente de defenderse. nada determinado dijo, procurándose otro cigarrillo, aunque no había fumado ni la mitad del anterior . fué sólo una insinuación tonta de joan. quiero decir que nos imaginamos esto más o menos: una señora anciana y rica y dos pillos que quieren heredarla, usted sabe. cinematográfico. por supuesto que estoy divagando. y todo fué porque joan dijo que la vieja había manifestado que ellos eran sus herederos. mark estaba ahora