Prefiero dedicar mi tiempo libre a estar con los míos, leer, ver la televisión, practicar deporte b. perfectamente limpia y con todo en su sitio. ¡no soporto el desorden! 7. ante una situación de peligro o riesto a. reacciono con tranquilidad y no me dejo llevar por los nervios. b. me asusto fácilmente y puedo llegar a bloquearme por completo si no controlo la situación. resultados por cada respuesta a, suma 2 puntos. por cada respuesta b, suma 1 punto. menos de 8 puntos. tus respuestas indican que eres una persona hipersensible ante todo lo que sucede a tu alrededor. te resulta complicado controlar tus reacciones, en ocasiones ciertamente desproporcionadas. puede que haya llegado el momento de rebajar tus exigencias y dejar de ser una persona tan perfeccionista y concienzuda dejando atrás la visceralidad y practicando más la empatía. entre 8 y 12 puntos. a pesar de que te gusta tenerlo todo bajo control, ya has aprendido a regular tus emociones y bloquear ese constante y agotador sentimiento de alerta e insatisfacción. más de 12 puntos. tienes la piel dura y te adaptas fácilmente a tu entorno y tu realidad. no te afecta lo que piensan los demás de ti ni necesitas saberlo para sentirte más o menos bien. no te gusta estar en guerra con el mundo y eso se traduce en un círculo social envidiable. capítulo cinco estoy triste y no sé por qué(8) acerca de la depresión endógena el mundo está lleno de sufrimiento, pero también está lleno de superación del mismo. helen keller los padres de marcos están muy preocupados desde que cumplió los 10 años. aunque va a una buena escuela y es muy querido por sus compañeros, de un tiempo a esta parte el niño se comunica poco y está triste e insatisfecho. en el patio se aísla de los demás y parece abatido. aunque sus profesores han intentado hablar con él, marcos rechaza cualquier tipo de ayuda. nadie sabe lo que le sucede hasta que acude a mi consulta. el niño muestra los síntomas propios de