Le dio a galadriel la descripción de dezz sobre el atacante y la matrícula del ford azul, le pidió que buscase coincidencias en su base de datos. ella dijo que lo volvería a llamar. jargo se puso una loción antibacteriana en sus manos rasgadas y miró por la ventana a dos jóvenes madres caminando bajo el sol, con sus bebés, dándose el gusto de cotillear sobre cosas frívolas. austin abrazaba aquel precioso día de primavera, un día para observar cómo unas preciosas madres elevan sus rostros al sol, no un día de muerte y dolor en el que todo su mundo se desintegraría. estudió la calle. no había ningún coche aparcado con ocupantes dentro. algunos viandantes se dirigían a una pequeña tienda de ultramarinos del barrio. observó si alguien lo estaba mirando. iba a tener que llamar a londres enseguida. le habían mentido, y no estaba contento. los archivos desaparecieron dijo dezz . si evan está vivo no puede hacernos daño. si evan los tenía en el ordenador supongo que los habrá visto adujo jargo . puede dar nombres. es un riesgo que no estoy dispuesto a correr. dezz se sentó en el sofá del apartamento. daba vueltas a la game boy en sus manos. el aparato estaba cerrado. en la boca, jugaba con tres caramelos. jargo se dio cuenta de que estaba enfadado y nervioso: lo habían interrumpido cuando estaba a punto de matar a alguien. sin duda descargaría esa furia contenida contra la próxima persona que encontrara. se sentó junto a dezz. cálmate. hicimos bien en escapar. era una emboscada. me pregunto quién le diría al tío de la escopeta que estábamos allí. dezz movía de un lado a otro el jarabe del caramelo en la boca. jargo fue a la cocina y se sirvió un vaso de agua. evan se parecía a su madre; no resultaba fácil matarlo. pensó en la preciosa cara de donna casher, y en que no debería de haberla dejado aquellos dos minutos a solas con dezz, mientras él iba en busca de su ordenador. pensó en cómo le había dicho a donna «lo siento después de matarla. dezz necesitaba más autocontrol. por las maletas deduzco que su madre le había dicho que tenían que huir. sin duda, los archivos estaban en el ordenador de evan, y ésa era la razón por la que tenían que huir. tenía que ponerle un cohete en el culo para hacer que viniese rápido a casa. deberías haber cogido su portátil. dezz abrió la game