Tengo que flotar, piensa, este dolor solo se irá si consigo flotar. a los dos minutos unos versos le golpean la nuca. ni siquiera son versos, piensa, flota, no dejes de flotar. nada. se incorpora, estira el brazo para alcanzar el cuaderno, saca el lápiz de la espiral, se pone las gafas. mierda. las gafas se han empañado inmediatamente. recuerda cómo su hijo escupía en las gafas de buceo. escupe en cada cristal. nada. escribe a ciegas. no sabe si después será capaz de entender su propia letra, pero si no escribe esos garabatos será incapaz de flotar en silencio. al dejar el cuaderno se mira la mano a contraluz. se evapora. si mueve los dedos, el vapor dibuja figuras en el aire. la muerte podría ser esto, piensa, evaporarse, meterse en la bañera y desaparecer poco a poco sin dolor, acabar siendo una capa fina y húmeda sobre el espejo, toda la vida una capa fina y húmeda que desaparece para siempre al abrir la ventana. se evapora, pero le siguen doliendo la espalda y el cuello. él asoma la cabeza, ve a contraluz el contorno de tres libros apilados sobre la banqueta, y sonríe. siempre tan optimista, piensa. siente ganas de besarla. ¿me llamabas?, te he oído silbar, dice él. no, no lo ha llamado, solo silbaba una canción tonta, y tampoco recordaba que silbar era la señal que usaban cuando eran jóvenes para llamarse sin tener que gritar. siente ganas de besarlo. ella levanta la mano. mira, ¿quieres ver cómo me evaporo? no, responde él. ella mete un índice en cada oído y hunde la cabeza en el agua. solo escucha