No obstante, no era judah, lo que significaba que west aún albergaba alguna esperanza de salir de allí con vida. al principio, kallis ignoró por completo el comentario de west. se limitó a susurrar al micro que llevaba pegado al cuello: comando cief, aquí barredor 2-6. estamos a un kilómetro al sur de la montaña. los tenemos. envío nuestra posición. luego se volvió hacia west y continuó hablando como si la conversación nunca se hubiese interrumpido. pues la suerte se te ha acabado dijo lentamente. kallis tenía unos ojos negros y fríos, una mirada que carecía de emoción o piedad . tengo órdenes que incluyen licencia para matar, west. no dejar cadáveres, no dejar testigos algo acerca de una pieza de oro, una pieza de oro muy valiosa. quiero que me la entregues. ¿sabes, cal?, cuando trabajábamos juntos siempre pensé que eras un tío razonable kallis desvió el cañón de su arma apuntando a la cabeza de zoe. no, no lo pensabas, y no, yo no lo era. pensabas que era un «psicópata despiadado me enseñaron el informe que presentaste. la pieza, west, o los sesos de esta chica aprenderán a volar. orejudo dijo west , dale la pieza. orejudo se quitó la mochila y la arrojó sobre el barro a los pies de kallis. el asesino del cief abrió la mochila con el pie y vio el brillante trapezoide de oro en su interior. y sonrió. luego habló por su micrófono: comando, aquí barredor 2-6. tenemos el premio. repito: tenemos el premio. en ese momento, como si hubiesen estado esperando una señal, dos helicópteros apache norteamericanos aparecieron sobrevolando las cabezas de west y su equipo. el aire se agitó. el cañaveral que los rodeaba se aplastó por efecto de las turbulencias. de uno de los helicópteros descendió un arnés, mientras el otro aparato montaba guardia. kallis sujetó al arnés la mochila que contenía la pieza. luego izaron la cuerda y el helicóptero se alejó velozmente. una vez que hubo desaparecido, kallis se llevó la mano al audífono, recibiendo