Telémaco pregunta luego por menelao, y néstor dice que el atrida y él volvieron juntos: «mas llegando / a tocar al sagrado sunión, promontorio de atenas, / febo apolo, lanzando sus flechas suaves, dio muerte /al piloto de aquel (menelao) .(17) a continuación dice que menelao se detuvo a enterrar al piloto y luego prosiguió su viaje, pero en el cabo malea, en el peloponeso, una tempestad dividió su flota en dos partes: una naufragó frente a las costas de creta, mientras que la otra fue empujada por los vientos directamente hasta egipto, donde menelao logró reunir abundantes riquezas antes de regresar a su patria. néstor aconseja entonces a telémaco que vaya a visitar a menelao, «que hace poco llegó del extraño país ;(18) y añade: «tú mismo suplícale allí que te hable / con franqueza, y no habrá de mentirte, pues es bien sensato .(19) al día siguiente telémaco, dejando a sus hombres y su nave en el puerto de pilos, emprende el viaje en carro junto con pisístrato, el hijo de néstor. dos días después «a laconia llegaron por fin, la de valles profundos, / y guiaron el carro a las casas del gran menelao .(20) el rey mandó a sus criados que se ocuparan de los caballos y a sus sirvientas que bañaran a sus huéspedes, los ungieran con aceite, les dieran ropas limpias, y por fin los sentó a su lado ante una mesa cargada de platos de carne y vasos de oro para el vino. e invitolos así menelao, el de rubios cabellos: «poned mano al manjar y gozad a placer. cuando estéis satisfechos del todo diréis quiénes sois. no ha acabado de seguro en el mundo el solar de que sois descendientes, antes bien vuestra raza es de reyes, de nietos de zeus poseedores de cetro: los viles no dan tales hijos .(21) mientras comen, telémaco dice en voz baja a pisístrato: «¿no imaginas / que es así la morada de zeus, el olimpio? ¡son tantas / las riquezas que veo! el asombro me toma al mirarlas .(22) menelao los escucha «y dejando ir su voz replicó con aladas palabras :(23) hijos míos, no puede un humano medirse con zeus, que inmortales, lo mismo que él, son su casa y sus bienes; de los hombres, ¿quién sabe si alguno compite conmigo en riquezas? de cierto yo sé que sufrí grandemente, que he