Ito, la bestia se arqueó y rugió enloquecida de furia. en lo alto de la cañada ikai vio a sus compañeros tirando contra el monstruo. las lanzas volaban en el aire con un silbido siniestro, clavándose en la gruesa piel del animal con poco efecto. la criatura apenas parecía notarlas mientras continuaba su avance hacia el grupo de cazadores. ikai sintió cómo el temor serpenteaba por su espina dorsal, pero no permitió que se apoderara de él. habían estado rastreando a ito durante días, siguiendo su huella de destrucción a través del bosque, los campos arrasados y las aldeas abandonadas. no podían permitirse fallar ahora, demasiado dependía de ello. con un grito de guerra, ikai se lanzó cuesta abajo, blandiendo su lanza con determinación. su corazón latía con tanta fuerza que parecía que iba a salirse de su pecho, pero no tenía tiempo para el miedo. sólo tenía ojos para la bestia. ito giró al percibir su acercamiento, sus ojos salvajes y despiadados se fijaron en él. por un momento, todo pareció detenerse. entonces, con un rugido ensordecedor, la bestia cargó. ikai se movió con una agilidad que no sabía que poseía. esquivó los golpes de la criatura, rodando por el suelo y volviendo a ponerse de pie en un movimiento fluido. su lanza encontró su objetivo, hundiéndose en la carne de la bestia con un sonido húmedo. ito rugió, retorciéndose de dolor mientras intentaba deshacerse del cazador. pero ikai se mantuvo firme, empujando su arma aún más profundo. desde lo alto de la cañada, sus compañeros lanzaron una lluvia de flechas, buscando cualquier punto débil en el cuerpo de la monstruosidad. la batalla continuó durante lo que parecieron horas, hasta que finalmente ito cayó. exhausto pero triunfante