No había manera de sacar adelante las tierras. y luego estaban las mozas, también ¡cielo santo ! ¡prue, y susan, y letty, y phoebe ! ¿todavía están aquí? suponía que tendrían sus propias casas desde hacía años ah, y así hubiera sido si los muchachos no hubieran tenido el alma como los pedernales de sussex y no se hubieran vuelto locos de avaricia con las tierras de grootebeeste. pero qué se le va a hacer. ciertamente aquella sí que fue una espantada. en ese punto reuben detuvo su narración para apartarse hacia los setos mientras un gran vehículo, a medio camino entre un coche y un trolebús, pasaba junto a ellos. iba lleno de hombres muy pulcros, vestidos con trajes grises, con gafas, con maletines y bolígrafos. todos parecían callados y terriblemente aburridos. un cartel en el capó del vehículo decía: «partido revolucionario de obreros especializados: delegación para el congreso del grupo internacional de intelectuales . el coche los adelantó con gran estrépito. ninguno de los delegados del partido revolucionario de obreros especializados se volvió para mirarlos, y flora y reuben estaban demasiado inmersos en la historia del propio reuben como para darse cuenta de ello siquiera. las mozas sí que lloraron y chillaron, mismamente como si fueran terneras al punto del sacrificio continuó reuben, azuzando al caballo con la fusta , implorando a los muchachos que se las llevaran con ellos. pero ellos que no, que no querían. y aquí me las dejaron. flora no hizo comentario alguno. era difícil culpar a los hombres starkadder por negarse a llevar a aquellas mujerucas con ellos al exilio sudafricano, sobre todo cuando sabía perfectamente cómo se las gastaban las mujeres starkadder. por otro lado, resultaba igualmente difícil comprender que las mujeres starkadder desearan embarcarse con ellos sabiendo, como sabían, cómo se las gastaban los hombres de su familia. pensó que lo más inteligente era tener la boca cerrada. al final, después de mucho rato de sufrir agonías, las mozas persuadieron a los muchachos para que les prometieran que las mandarían a buscar a todas en cuanto que grootebeeste prosperara y los campos empezasen a dar frutos. «pues me parece a mí que pueden esperar sentadas , pensó flora. y se marcharon. y entonces ¡entonces hice un juramento! oh, vaya por dios, reuben, qué susto. ¡un juramento! me vi abocado a ello, prima flora, ¡me vi abocado!