Dio un paso hacia mí y me sentí acorralada contra el espejo. la tenía tan cerca que podía sentir su aliento en el rostro mientras ella volvía a repetir: con tés, con pastillas, con agujas de tejer. te aborrecí cuando supe que él te quería. no necesitó decírmelo, lo vi en sus ojos. te quería y a mí ya no. a ratos hablaba en primera persona y a ratos en tercera. desdiciéndose, recriminándome, lanzándome encima su oleada de acusaciones. dos kilos de carne para los perros. fue la noche de las auras. no tenía caso vivir así. ¿cómo va a crecer una niña sin saber quién es su padre? cuando me dijeron que estabas aquí supe que venías a maldecirme. era como si tratara de hipnotizarme diciéndome que lo había intentado tres veces. fue cuando dijo sus palabras. sus putas palabras. y ésas sí las entendí, perfectamente, porque fue como si esas palabras me arrojaran a un vacío, y sólo el espejo estaba ahí para sostenerme. el espejo más grande de la habitación, que cubría la pared completa, se rompió en pedazos y el trozo más grande al caer pasó su filo por mi cuello. tocar mi herida y ver mi propia sangre me despertó del mantra de ástrid, de su irrealidad, de su confusión. no era que ástrid me hubiera empujado contra el espejo, ella ni siquiera me había tocado. habían sido sus palabras. sus malditas y putas palabras. yo te maté tres veces. te maté tantas veces que no sé qué estás haciendo aquí. con unos tés, con pastillas, con agujas de tejer. 78. jugaba baraja con los hombres, hasta después de la media noche. algo andas buscando tú, le decía,