¿por qué le hiciste eso a max? ¡oh, señor!, ¿qué te había hecho? ¡si supieras cuánto te odio! . cuando alcé la cabeza, la silla donde se sentaba vilma estaba vacía. esta es la última imagen que estoy en condiciones de reproducir de los años de la niñez. todo lo demás se ha borrado. solo ha quedado la silla vacía para recordarme que mi vida sería lo mismo, vacía. no sentí arrepentimiento por mi acción. cuando leí la nota de vilma no comprendí por qué pensaba algo semejante. mi deseo de contemplar, oculto tras el tronco del pino, la mata de oro de sus cabellos, no guardaba relación con arrepentimiento alguno. pero, puesto que vilma me manifestaba su odio, no me quedaba otro remedio que irme para no volver jamás. la contención del deseo de contemplar a escondidas, detrás del pino, su melena dorada se convirtió en sufrimiento y fue en esa circunstancia cuando apareció en mi vida el complejo de inferioridad. traspasé el umbral de la niñez precisamente haciendo ese descubrimiento: existía un sentimiento al que la gente llamaba inferioridad. ocurrió una de aquellas noches, cuando el presidente del consejo de la pequeña ciudad, hulusi, ahíto de raki, a trompicones y trabándosele la lengua, se levantó para ir a dormirla un piso más arriba, mientras en nuestra casa, aparte de los vapores del alcohol y el desorden de la mesa, dejaba a mis padres al borde del ataque de nervios. con mi visión actual, puedo afirmar que cuanto tenía lugar en tales ocasiones ante mis ojos resultaba tragicómico. llegaba incluso a divertirme con las trifulcas de mis padres. pero lo de aquella noche fue una locura. por primera y última vez, y por razones solo por él sabidas, mi padre acompañó a hulusi en cada copa. recuerdo a mi madre inquieta, entrando y saliendo de la cocina-comedor, mientras los dos hombres se emborrachaban. a diferencia de hulusi, que hablaba sin parar, mi padre le escuchaba en silencio o quizás ni le escuchaba. cuando el otro se marchó y mi madre cerró la puerta, mi padre hizo un gesto obsceno con la mano, cuyo significado, como hijo del extrarradio, conocía sobradamente. no viene al caso explicarlo. tras hacer aquel gesto le entró el hipo y se