Ella tampoco tenía un hijo. tan solo una hija. pero nunca intentó convertirla en moneda de cambio, como su padre había hecho con sus hermanas más jóvenes. una para el rey encorvado en su tenebroso castillo de lorena, otra para su primo de albión, el cazador obsesivo; y la más joven, vendida a algún príncipe del este que ya había enterrado a dos esposas. no. ella había querido sentar en el trono a su hija. ver su retrato en esa pared, enmarcado en oro, entre todos aquellos hombres. amalie von austrien, hija de therese, que soñaba con que algún día la llamaran la grande. pero no había otra salida, de lo contrario ambas se habrían ahogado en el agua sanguinolenta. ella misma. su hija. su pueblo. su trono. aquella ciudad y todo el país, junto con los estúpidos que seguían discutiendo el motivo por el cual no habían logrado ganar la guerra. el padre de therese los habría hecho ejecutar, pero ¿y después? los siguientes no serían mejores. y su sangre no le devolvería los soldados que había perdido, las provincias, que ahora pertenecían a los goyl, o su orgullo, que en los últimos meses se había hundido en el fango de cuatro campos de batalla. ¡basta! solo una palabra y se hizo el silencio en la sala en la que ya su bisabuelo había firmado sentencias de muerte. poder. embriagador. como el buen vino. de qué modo bajaron las vanidosas cabezas. míralos bien, therese. ¿