Barack gruñó y la estrechó contra él, envolviéndola entera mientras ella se alimentaba. a pesar del peligro que corrían ahí, junto a cullen, que encabezaba la lista de víctimas de la sociedad, barack no dejó de sentir aquella corriente, aquel deseo urgente que se apoderaba de él. syndil procedió con cuidado (barack sentía su hambre, feroz, desatada), pero se cuidó de tomar sólo la energía suficiente para sostenerla y permitir así que su compañero también le diera sangre a cullen. a partir de ahora, barack siempre guardaría un vínculo con cullen, y viceversa, pero no tenían alternativa. si se trataba de salvar al mortal, necesitaba esa sangre curativa de ellos para sanar sus órganos maltrechos. con sumo cuidado, syndil cerró los diminutos orificios con la sustancia curativa de su saliva, y alzó la cabeza, con ojos somnolientos y perezosos. barack se inclinó enseguida para dar rienda suelta a su deseo y besarla en la boca. me siento muy orgulloso de ti, syndil dijo, con voz queda. es un hombre valiente replicó ella , y un buen amigo nuestro. ha arriesgado su vida muchas veces. me hubiera gustado que gregori o darius vinieran a ocuparse de él. lo has hecho muy bien. muy a su pesar, barack se apartó de ella y se sentó en el borde de la cama . le daré mi sangre, syndil, y luego debemos sacarlos a los dos de aquí. no dejes que la mujer te cree problemas. contrólala desde el principio. no corras riesgos. syndil le revolvió el pelo como si barack no fuera más que un niño, y no aquel hombre de fuerza descomunal. deja a la mujer