Los heridos y los cadáveres empezaban a amontonarse por las calles, recogidos entre el estruendo ensordecedor de las granadas y las ametralladoras por los carros-ambulancia tirados por caballos para conducirlos al hospital militar central, el hospital de clínicas o la casa del aislamiento, para su cremación. la sanidad era más precaria en el parque. médicos voluntarios, estudiantes y practicantes auxiliaban con los pocos instrumentos que tenían a los heridos que eran traídos desde los cantones y los trasladaban a la asistencia pública de la calle esmeralda. la cruz roja, que había sido fundada diez años antes, reclamó a los bandos en guerra que respetaran las insignias neutrales de la institución y envió dos carros de hielo al parque y el retiro. esa misma mañana hubo una muerte que impactó a los cívicos. el coronel julio campos, que estaba en el parque pero a punto de movilizarse hacia la plata para sublevar tropas, decidió acudir al cantón de talcahuano y viamonte con una sección militar bajo su mando. una bala que partió de la iglesia de las victorias le atravesó el corazón. su hermano recibió su cadáver en el parque. en la plata no hubo sublevación. de inmediato al retroceso de la calle artes, levalle rearmó la tropa. corrió