Es mi segundo nombre. oh, cómo no reculó tachando alguna palabra sobre los papeles que apoyaba en su estupendo cruce de piernas. aquella mujer, rubia y muy delgada, debía de tener unos cincuenta y muchos. pero mal llevados. en su piel se marcaba una excesiva adicción aún no superada a los retoques, liftings y demás parafernalia quirúrgica con la que evidenciaba, por el contrario, su cercana jubilación. se me escapó media sonrisa relativa a la contradicción sobre la particularidad física de la psicóloga. y con ello me atreví a dar respuestas existenciales a preguntas imposibles. nadie lograba evadir el miedo a envejecer, ni siquiera los estudiosos que creen saber reparar las grietas y demás sequedades adheridas, con el tiempo, a las columnas de la psique humana. en esa primera visita de cincuenta dólares la hora, ¿qué se supone que me aconsejaría georgette? ¿hincharme los labios con silicona para quererme más? ¿retocarme la caída de los párpados para agradar más a mi marido? entonces, crees que te falta algo , ¿no es así? me soltó. pues , dicho así me vi forzada a contestarle , quizá