La miró. perdóname. me he portado como una estúpida y una miserable. perdóname. y, si puedes, olvídalo. se acercó hasta ella, la abrazó. ya está olvidado dijo en tono cariñoso . no se hable más de la cuestión. * * * aquella noche, cuando se presentó en los aposentos reales, recién bañada, perfumada y peinada, auberon muircetach estaba sentado junto a una mesa, inclinado sobre el tablero de ajedrez. sin palabras, la invitó a sentarse enfrente de él. ganó él en diez movimientos. la segunda vez, ella jugó con las blancas, pero él se impuso en once movimientos. sólo entonces levantó la mirada, mostrando sus claros ojos, tan singulares. desnúdate, por favor. al menos había que reconocerle una cosa: actuaba con tacto y nunca se precipitaba. cuando, como en la ocasión anterior, se levantó de la cama y se marchó sin decir nada, ciri se lo tomó con calma y resignación. aunque no pudo conciliar el sueño casi hasta el amanecer. pero, cuando los primeros rayos del albor iluminaban las ventanas, logró por fin dormirse y tuvo un sueño muy raro. * * * vysogota, agachado, está limpiando una trampa para ratas almizcleras, apartando las lentejas de agua. las cañas susurran movidas por el viento. me siento culpable, golondrina. fui yo quien te sugirió la idea de esta escapada demencial. te mostré el camino hacia esa maldita torre. no te lo reproches, viejo cuervo. de no ser por la torre, me habría alcanzado bonhart. aquí, por lo menos, estoy a salvo. no, aquí no estás a salvo. vysogota se incorpora. a sus espaldas