Conteniendo un suspiro de dolor que sabía que no ayudaría a nadie, la anciana avanzó hacia la puerta con los pasos lentos del que sabe que se dirige hacia su propio funeral. llegó a ella apenas unos instantes antes de que llamasen al timbre. y abrió. 4. el mensaje la ciudad, ahora. a pesar de haber matado a muchos (muchísimos) animales, era la primera vez que frank r. schiolla pisaba un cementerio. no le pareció nada del otro mundo. cuando murieron sus abuelos, él era demasiado pequeño y supuestamente demasiado impresionable como para ver el espectáculo. y muchos años después, cuando murió su padre, dio la casualidad de que estaba de viaje de negocios, de modo que el no acudir al funeral le pareció lo más natural, y conllevó la ventaja añadida de que su familia prácticamente le desterró, y ya no tuvo que mandar felicitaciones por navidad nunca más. tras ello había habido un par de fallecidos relativamente próximos (la madre de algún directivo, un tío de su mujer), pero siempre había logrado evitar hacer acto de presencia en los sepelios.