¿tienen aquí el diario que han encontrado? wandell se sorprendió por la pregunta de fuller. supuso que antes de revisar los objetos, los investigadores acudirían a observar los restos hallados. sin embargo, fuller tenía una perspectiva distinta. para él, el diario era un elemento vivo, y los cadáveres una conclusión. consideró mejor conocer el relato de lo acontecido, después su final, y no al revés. quizás así entendería mejor lo que aún no estaba preparado para ver. por supuesto, capitán, si me espera unos segundos se lo traeré dijo wandell, que fue seguidamente a por ello. a schaefer también le había extrañado la pregunta del capitán, pero una vez más schaefer aceptó el criterio de fuller y no se opuso. irían más tarde. wandell no tardó mucho en regresar. traía un pequeño envase transparente dentro del que se adivinaba una libreta roja del tamaño de una mano. era el diario de bolsillo del teniente toner. aquí lo tiene, capitán dijo wandell al tiempo que se lo alcanzaba a fuller