En cualquier otra ocasión habría acabado con aquello de manera rápida y más limpia, su cabeza habría rodado por el suelo sin más, pero aquella alimaña no se merecía una muerte digna. le mantuve en pie con mi espada atravesada en una variante de los empalamientos que caracterizaban los castigos de mi padre, mis ojos fijos en los suyos, contemplando cómo la vida iba abandonándole más despacio de lo que él hubiera querido. solo cuando sus piernas se doblaron retiré el metal de su cuerpo dejando que se desplomara sobre la nieve. limpié la sangre del arma y volví a envainarla. el silencio era casi total. los murmullos habían sido sustituidos por el sonido de mi respiración acelerada y el ulular del viento. stelian. se acercó de inmediato mirando de pasada el cadáver ensangrentado . que levanten el campamento. partimos ya ordené. asintió y se apresuró a