Blanca ¡blanca! cierro los ojos de nuevo, envuelta en una paz infinita al oír mi nombre paladeado en su boca. ¡blanca! ¡¿estás ahí o qué?! al abrirlos, ya no me encuentro en mi cama, con adrián dentro de mí otorgándome el mayor placer del mundo, sino con la cabeza apoyada en una incómoda mesa y con la baba goteando sobre mi brazo. alzo el rostro y me topo con el de begoña, que no parece estar de muy buen humor. ¿has venido aquí a trabajar o a dormir? me pregunta irónica con las manos en las caderas. levanto la cara y la miro con vergüenza. me he quedado traspuesta mientras revisaba un expediente de un posible caso. y begoña puede ser la amiga más cariñosa y amable del mundo, pero cuando se trata de asuntos profesionales se convierte en una fiera. lo siento. últimamente me despierto como si no hubiera pegado ojo en toda la noche. compruebo si he manchado las hojas con mi saliva. menos mal que toda ha ido a parar al brazo. me lo limpio con disimulo. ya me he dado cuenta, ya mi amiga suspira y se sienta a mi lado . ¿te encuentras mal? solo cansada. titubeo unos segundos . a veces tengo un ligero malestar. ¿todavía