Jamás habría imaginado que una simple sucesión de nueve números pudiera reportarle un grado de felicidad y satisfacción similares. no había resultado demasiado fácil conseguirlos, no obstante. lenny era bastante desconfiada y sin duda actuaba como la perfecta y mejor amaestrada cancerbera de su amiga. quizás, y al igual que pasaba con él mismo, la aparente fragilidad de clara conseguía despertar en ellos un instinto protector de lo más salvaje. había tenido que echar mano de la mejor de sus sonrisas y de su olvidada capacidad persuasoria para ablandar el corazón de aquella rubia dicharachera. por fortuna, las sonrisas parecían funcionar bastante bien con ella. ¿para qué lo quieres? insistió, dirigiéndole una mirada torva. pues para lo que se quieren todos los números de teléfono, supongo. ya se vio obligado a soportar sin rechistar el descarado escrutinio de la camarera. le miraba de arriba abajo y de abajo hacia arriba, deteniéndose más de lo debido en ciertas zonas de su anatomía que no debería mirar, mientras achicaba los ojos y replegaba los labios al interior de la boca. estaba claro que se dedicaba a examinarlo con insolencia, como si de una res se tratara; y de ese mismo modo, como si ante ella hubieran expuesto una cabeza de ganado en vez de una persona de carne y hueso, parecía valorar la mercancía con ojo experto. no quería ni pensar cuántas veces al día aquella tía loca se dedicaba a hacer cosas así. inclinó la cabeza y sonrió divertido. aquello era surrealista, pero estaba dispuesto a soportarlo con tal de conseguir el dichoso número de teléfono. línea directa con clara, y tal vez con su corazón. ¿y bien? preguntó al cabo de un rato, abriendo los brazos y exponiendo las palmas. sea cual fuere el resultado, aquella tía disparatada había tenido el tiempo suficiente para sacar sus conclusiones. y estas debieron ser de lo más positivas puesto que, sin mediar palabra, la camarera tomó un post it amarillo y empezó a garabatear sobre él. una vez hubo terminado, se lo entregó, no sin antes fijar en él una mirada severa. clara es mi mejor amiga, no le hagas daño o te