En la cama. a wicks se le escapó una risita de beodo imaginándose la escena. tenía en su mente a su jefe, el siempre serio y puntual sr. henderson, ataviado con un ridículo pijama de patitos que había visto una vez en una tienda de segunda mano. la idea por sí sola era suficiente para arrancarle una carcajada. de repente, su risa fue interrumpida por el sonido de pasos en el pasillo. se tensó, poniéndose alerta. no podía permitir que nadie supiera lo que estaba planeando. con cuidado, apagó la luz de su lámpara de noche y se metió bajo las mantas. los pasos se detuvieron justo fuera de su puerta y luego se alejaron. wicks dejó escapar el aliento que ni siquiera sabía que había estado conteniendo. cuando estuvo seguro de que no había nadie cerca, volvió a encender la luz. volvió a su plan, revisando cada detalle. en su mente, se veía acercándose sigilosamente a la casa del sr. henderson, trepando por la ventana de su habitación mientras dormía plácidamente, y luego, dejando en su cama el ridículo pijama de patitos. imaginaba la cara de su jefe cuando despertara y encontrara el pijama. esa imagen le hizo reír de nuevo. pero tan pronto como la diversión llenó su corazón, la preocupación nubló su mente. ¿y si algo salía mal? ¿y si lo atrapaban? nunca antes había hecho algo así. pero entonces recordó la sonrisa arrogante del sr. henderson, cómo siempre lo menospreciaba y lo trataba como si fuera inferior. eso fue suficiente para reavivar su determinación. no iba a permitir que el miedo lo detuviera. se levantó de la cama, se puso un abrigo negro y salió por la puerta. la noche era fresca y tranquila, perfecta para su hazaña. no había vuelta atrás ahora. wicks estaba decidido a llevar a cabo su plan, costara lo que costara. en