Era el momento, lo percibía, la oportunidad única, la energía iba en aumento, igual que cuando estás haciendo surf y sabes que si montas la ola justo en ese momento, volarás, pero si titubeas, la ola te levantará, te golpeará contra la playa, y saldrás masticando arena y con una considerable pérdida de la dignidad. sin embargo dudé por pensar demasiado en la forma más natural de decírselo. oh, no hay mucho que contar, solo estuve tomando unas copas con un antiguo novio. una extraña expresión atravesó su rostro haciéndome perder la concentración . ¿qué tal tu día? pregunté. se encogió de hombros, y su extraña expresión se transformó en una sonrisa. nada mal. cerramos el caso del homicidio de seidman. ¡kyle, es fantástico! este caso les había dado muchos problemas a kyle y a su compañero durante meses. aunque se les habían asignado otros casos, utilizaban los ratos libres para continuar con la investigación, seguros de tener localizado al asesino pero a falta de la pieza extra del rompecabezas para probarlo . tenemos que celebrarlo. ben y yo tomamos unas copas antes de irnos cada cual a su casa. ben lipscomb es el colega de kyle, un hombre del tamaño de un oso con una gran perspicacia y mucha paciencia . pensé que podría continuar celebrándolo contigo. ¿quieres que salgamos a cenar? es tu triunfo, así que tú eliges. se pellizcó el labio inferior, lo soltó y rió perezosamente. quedémonos aquí. me puse a crear una celebración improvisada: preparé un buen baño caliente y le insistí en