No lo sabía jack. pesaba mucho; pero podía con ella. ¡una pepita de cobre! el niño no hacía más que repetirse las palabras. casi valía tanto como haberse encontrado un alca mayor , no tan emocionante, claro, pero casi. ¿qué dirían los demás? se le ocurrió que debía procurar, ahora más que nunca, no encontrarse con ninguno de los mineros. pudieran quitarle la pepita. quizá fuera de ellos legalmente, claro, pero quería experimentar la emoción de enseñársela a los otros como hallazgo suyo antes de cedérsela a nadie. volvió a la galería principal con la pepita en las manos. tuvo que meterse la lámpara en el cinturón porque no podía llevar las dos cosas a la vez y le resultaba más difícil el camino, porque la luz daba ahora hacia abajo en lugar de hacia delante. ¡hola! exclamó, deteniéndose bruscamente al oír ruido en la distancia . me parece que me estoy aproximando otra vez al ruido metálico que oímos antes , donde están trabajando los hombres. quizá me encuentre cerca de jorge y de las niñas también. avanzó con cautela. se metió por un corredor que dobló bruscamente, conduciéndole de nuevo a la caverna brillantemente iluminada. la última vez que la viera, había estado desierta: ahora había hombres dentro. estaban abriendo los cajones y las cajas que observaran con anterioridad los niños. jack observó, preguntándose qué contendrían. me encuentro en el mismo túnel en que me hallaba cuando se escapó «kiki y salí yo en persecución suya pensó el niño . ¿qué habrá sido de los otros? ¡troncho! ¡qué agradable resulta ver una luz brillante otra vez! si me agacho aquí, detrás de esta roca saliente, no creo que llegue a verme nadie. «kiki guardó completo silencio. la brillante luz le asustaba después de llevar tanto rato en tinieblas. permaneció agazapado en el hombro de su amo, observando. había latas en los cajones y cajas latas de carne y de frutas . a jack se le abrió un apetito enorme al verlos, porque llevaba mucho tiempo sin probar bocado. los hombres abrieron unos cuantos botes, los vaciaron en platos, y empezaron a comer, hablando entre sí. a jack no le era posible oír lo que estaban diciendo