Desde luego, mi tío nunca ha ocultado su desdén hacia el género femenino. siempre ha sostenido que las mujeres son criaturas emocionales y frágiles, incapaces de manejar los asuntos serios del mundo. en sus palabras, ellas están mejor en el hogar, cuidando a los niños y manteniendo la casa en orden. esta es una creencia que ha mantenido desde que tengo memoria, y pese a mis protestas, no ha mostrado signos de cambiar de opinión. mi tío es un hombre de edad avanzada, con una barba blanca descuidada y ojos azules penetrantes. su rostro curtido está marcado por las arrugas del tiempo y sus manos gruesas y callosas evidencian una vida de arduo trabajo. es viudo y sin hijos, por lo que vive solo en su vieja casa de piedra, rodeada de olivos y viñedos. a pesar de su actitud arisca, tiene un corazón bondadoso y siempre ha sido muy generoso conmigo. no obstante, su actitud hacia las mujeres siempre me ha molestado. mi madre murió cuando yo era muy pequeña y desde entonces he sido criada por mi tío. si bien me enseñó a trabajar la tierra y cuidar de los animales, nunca dejó de recordarme que mi verdadero lugar estaba dentro de la casa. me educó para ser una buena esposa y madre, pero siempre rechazó la idea de que pudiera tener aspiraciones más allá de eso. por supuesto, yo siempre me resistí a esa idea. desde joven me fascinaban los libros y la idea de explorar el mundo. soñaba con convertirme en doctora o abogada, con hacer algo más que simplemente casarme y tener hijos. pero cada vez que mencionaba estas ideas a mi tío, él se reía y me decía que dejara de soñar despierta. a pesar de nuestras diferencias, siempre me he sentido agradecida por el amor y el apoyo de mi tío. después de todo, él fue quien me crió después de la muerte de mi madre. pero también me he prometido a mí misma que no seguiré sus anticuadas creencias sobre las mujeres.