¿todos los demás han pasado aquí por lo mismo? sí respondió el barón . cada uno a su manera. tarde o temprano, todos han sido hipnotizados, y como la droga no produce adicción, todo el mundo la ha probado, sabiendo plenamente el hermoso efecto que tendría sobre su sexualidad. los mejores somos a veces los más inhibidos. el champán especial quita las inhibiciones y proporciona una llave que abre las puertas de muchos misterios que el hombre lleva siglos tratando de resolver. me siento mejor dijo rebecca con una sonrisa. era verdad. notaba que el coño le goteaba. sentía un agradable cosquilleo en cada rosado pezón. los tenía tan erectos como fláccida estaba ahora la antes poderosa polla del barón. eso me complace mucho, querida. el barón se incorporó. se bebió el contenido de su copa. la criada que tenía al lado la volvió a llenar. rebecca, siguiendo el ejemplo del noble, vació su copa. se la llenaron enseguida . ahora, querida mía, supongo que no necesitarás más