La obra se sitúa en españa, alrededor de 1870, y está considerada como una de las mejores y más populares novelas de palacio valdés. entretenida, graciosa, pulcramente escrita, de composición irreprochable, abunda en hermosas y acertadas descripciones de fiestas, corridas de toros, «cante jondo , patios y rejas sevillanos, el guadalquivir y sus alrededores, todo lleno de luz y color. su mayor encanto radica en la sencillez de su trama y en la ausencia de problemas religiosos, pese a que el tema podría tentar a ello. armando palacio valdés la hermana san sulpicio epub r1.0 emiferro 23.04.14 título original: la hermana san sulpicio armando palacio valdés, 1889 edición original: editorial librería general de victoriano suárez, madrid, 1899 capitulares e ilustraciones: librería general de victoriano suárez, madrid, 1899 diseño de cubierta: emiferro editor digital: emiferro epub base r1.1 i a las aguas de marmolejo uiero contar la historia puntual de un episodio de mi vida que no deja de ofrecer algún interés; aunque mi impericia en el arte de escribir quizá llegue a quitárselo. los sucesos que voy a confiar al papel son tan recientes, que el eco de sus vibraciones aún no se ha apagado en mi alma. esto hará seguramente más confusa la narración. no han tenido tiempo a depositarse los sedimentos y no es fácil sumergir en esta época importante de mi vida la mirada y distinguir lo que debe tomarse y dejarse para hacer comprensivas y gratas estas confidencias. pero, en cambio, palpitará en