, porque luego chillas. soltó una carcajada burlona y me preguntó . vamos a ir a fumar, ¿te unes? mi instinto de sobrevivencia me obligó a aceptar. ¿sabe cómo las mamás luego te dicen: «no tienes que tomar y fumar para pertenecer, mijito, si te ofrecen algo así, tu diles: no gracias ? bueno, ellas lo dicen porque no saben (o no se acuerdan) cómo es la vida en la preparatoria. un día alguien me dijo algo muy acertado: entrar a la prepa es como si un día te despertaras y de repente te encuentras en medio de la selva en calzones. te esperan tres años de supervivencia cañona, te vas a topar con pumas, con arañas, con hiedras venenosas, con hongos de todo tipo, con el hambre de tres días, el calor, la humedad y en la selva, o te adaptas o mueres. ¿sí o no? entonces, fue ahí, en ese momento, cuando salí a fumar con gonzalo y los súbditos, que la conocí. era totalmente diferente a lo que es ahora, ¿sabe? blanca robles era una de las personas más influyentes en el instituto, si ella decía rana, tu saltabas. y no era sólo porque tenía una fichita como hermano, o porque tuviera tanto dinero que se daba el lujo de invitar las entradas para los antros (de hecho, ella era la típica mamona que no hacía fila para entrar, y a veces, ni siquiera tenía que pagar). sabe a qué me refiero, ¿no? ella era como una diosa, con sus uñas de salón (gelish, le llaman), la ropa de marca, el cuerpo de ángel de victoria secret, con una sonrisa hipnótica, la elegancia de una princesa y la personalidad de sandy, de vaselina. aquella mañana ella estaba en