Después de intensas negociaciones se ha creado un "paracaídas de salvamento" sin precedentes dotado con 750.000 millones de euros para sostener a gobiernos y bancos europeos. al mismo tiempo, sin embargo, el bce ha comenzado a hacer algo que muchos hubieran considerado imposible: comprar deuda pública, una medida que debilita su credibilidad e independencia(1). ni el público ni los mercados volverán a ver la estructura monetaria de la unión monetaria europea (ume) con los mismos ojos. la oposición a estas medidas sin parangón es creciente, sobre todo en países donde las políticas monetaria y presupuestaria han sido tradicionalmente conservadoras. según una encuesta realizada en alemania, el seis por ciento de los alemanes estaba en contra del fondo de rescate(2). no resulta sorprendente que la mayoría de los alemanes deseen volver al marco(3). parecen intuir que están insertos en un complejo sistema donde tienen mucho que perder. se dan cuenta de que su vida es un continuo ahorrar y apretarse el cinturón mientras los gobiernos de otros países no hacen más que gastar el dinero a lo loco. el programa "turismo para todos" de grecia, en que los pobres reciben subvenciones del gobierno para irse de vacaciones, es un ejemplo palmario. aun en plena crisis, el gobierno griego mantiene el programa, si bien el número de pernoctaciones subvencionadas se ha reducido a dos(4). el gobierno griego también mantiene un sistema público de pensiones más generoso que el alemán. los trabajadores griegos perciben una pensión que puede alcanzar el 80% de su salario medio. la de los alemanes, en cambio, alcanza el 46%, y próximamente solo el 42%. mientras que los pensionistas griegos reciben catorce pagas anuales, los alemanes solo doce(5). los alemanes consideran el rescate de grecia una estafa. la operación ha evidenciado las transferencias involuntarias que son intrínsecas a la ume. la mayoría de las personas,