Leonette se llevó una mano al vientre cuando volvió a emocionarse al pensar en tom. la música del salón de baile llenaba sus oídos de recuerdos ardientes mientras los invitados bailaban, inmunes, quizá, al poder sensual de la música. ¿es que no escuchaban lo que ella escuchaba? ¿cómo podían soportar las penas de la vida diaria si no podían encontrar placer en la música y en las sensaciones que esta evocaba? las hermanas de leonette habían bailado con sus esposos, también con gran parte de los invitados y con muchos más familiares. ella no había bailado todavía y retrasaba el momento lo máximo posible. el vestido empezaba a ser muy molesto y no deseaba bailar con otra persona que no fuese tom. sonrió divertida imaginando a su amante bailar con tosquedad, pero enseguida esa imagen se transformó en una poderosa fantasía en la que él era un gran bailarín y ensombrecía a todos los demás. aunque no fuese más que el criador de sementales darlington, era un hombre respetable y muchas veces lo invitaban a participar en aquellas veladas, como cortesía; él siempre lo rechazaba. ¿por qué habría de aceptar ahora una invitación? ¡pues porque leonette estaba allí! ¡porque apenas unas horas atrás compartían