A partir de aquel día, josé le había dejado bien claro a su mujer que nada de campanillas. si la chica quería dar una caminata en plena noche, que la diese, no era delito. sin embargo, a herminia no le gustaba que su hija saliese de casa, y había puesto una nueva cerradura en la puerta. todas las noches la cerraba y escondía la llave en un cajón de la cocina. maría la había visto alguna vez esconderla, y aunque estuviese dormida, su subconsciente sabía dónde estaba la llave, y no tenía ningún problema en abrir la puerta. y de esa forma, ella salió de casa aquel día. pasó por delante del pajar, en el que no hacía mucho tiempo su padre había dado el gran salto, y siguió por el camino que llevaba a la carretera. estaba descalza y vestía un camisón celeste que sólo se ponía en los veranos. era muy buena estudiante: cursaba tercero de derecho y había sacado unas notas excelentes. no sé por qué extraña razón, su madre siempre había relacionado su alto rendimiento académico con el sonambulismo. su hermano david no era sonámbulo,