¿quién está contigo por ahí? ¡vamos, contesta ! rick, por amor de dios, ven pronto vamos, tómalo con calma, johnny. ¿no tienes a grabowsky contigo? pues mirad juntos la línea y vamos, johnny, tómalo con calma. en el teléfono sonó un juramento. ¡maldito el infierno si me ocurre nada! rick, no he perdido ningún tornillo, estoy en la estación ocho y todo aquí parece haberse trastornado; hay gente por todas partes. ¿querrás venir, por ? y la línea se interrumpió en seco. el temor tenía un efecto galvánico y precipitó a rick fuera de su sillón y fuera de la oficina. tomó el «jeep y a toda marcha pasó por la central. buscó inmediatamente a stan. ¡stan, otra vez la estación ocho! hay algo que va mal con una torre. ¿puedes venir? el controlador no tuvo tiempo que perder, sino echar mano del sombrero y salir corriendo. ai exterior de la central encontraron a mano una ambulancia y stan puso en funcionamiento su ululante sirena. salió por las vallas de la central, apartando a la gente a un lado y a otro. rick le gritó: vamos a tener un buen lío por esto, stan. el viejo nos va a dar un serio disgusto por utilizar la sirena sin una alarma de importancia si es un engaño, ya daremos una explicación. si es algo de importancia, lo guardaremos para nosotros mismos; creo que es lo mejor. ¿qué diablos decías que estaba ocurriendo? dicen que una torre está fundiéndose ¡qué! fundiéndose repitió rick entre dientes. stan no repuso una palabra, sino que hundió el pie en el acelerador. salieron rápidamente hacia la carretera principal, tras haber salvado los obstáculos del recinto de la central. debía haber mucho de error en aquella alarma, no cabía duda. pasaron la número siete y todo parecía normal y en correcto orden. la ambulancia tomó la penúltima curva, más allá aparecía la estación ocho, por encima de la montaña, pequeña y diminuta todavía en la distancia.