Neio las entenderá sin dificultad, pero usted, señor choko, siga la traducción de nishiwaki, como siempre. i said to my soul, be still, and wait without hope for hope would be hope for the wrong thing; wait without love for love would be love of the wrong thing; dije a mi alma, sosiégate y espera sin esperanza, pues esperanza sería esperanza de lo que no conviene; espera sin amor pues amor sería amor de lo que no conviene. tras leer en voz alta la traducción, kogito dijo: creo que, para vosotras, mis sentimientos hacia shige son como el amor que aparece en estos versos. los tres se rieron a coro y dejaron de reírse al mismo tiempo. 5 con el propósito de reparar el teléfono, vladimir llegó a la casa gerontion con pasos tan firmes como para espantar a los pájaros que se alimentaban en el césped, trinando como un aguacero seco. cuando se enteró de que el teléfono estaba estropeado, kogito había hecho el intento de repararlo, creyendo que se trataba sólo de algún cable desajustado, pero terminó descubriendo la obstinación de vladimir, que incluso había destrozado el cable que se extendía hacia el exterior de la casa. al escuchar los ruidos de las obras fuera de la casa, neio, ya despierta, salió al encuentro de vladimir, que ya había arreglado el teléfono y el fax, dejándolos tal como estaban al principio. mientras neio confirmaba el resultado de la reparación, intercambiando un fax con shin-shin,