Era la fortuna de bruno bronzo, que éste me legó al ayudarle yo a rescatar a su prometida, que estaba en poder de los bereberes. reggio borghese había dilapidado este caudal que no le pertenecía. y de florencia obtuve una promesa de cuya buena fe estoy plenamente convencido. me serán entregados los trescientos cincuenta mil ducados, si hundía siete naves turcas. a cincuenta mil por nave. buen precio. me dijeron que, a ser posible, hundiera estas naves a tu elección y conocimiento. es decir, que tú pudieras sacar provecho de ello, almirante zanni. eso es cuanto vine a explicarte. puedes sonreír, porque es lógico. también yo me reiría y me burlaría del insensato que, estando yo al mando de mi velero, me hablara de hundimientos de barcos lejanos. zergo zanni no apartaba la mirada del rostro del que hablaba con seca entonación. mira este mapa-dijo, de pronto. y con el índice fue señalando distintos círculos. arkypa, knossos y la entrada de los dardanelos. llegar a arkypa es soñar; acercarse a knossos, es irrealidad, y alcanzar los dardanelos, es, sencillamente, imposible. ¿te crees, acaso, un tamerlán dotado de poderes mágicos? a tamerlán le sobraban hombres y hacían mucho ruido. yo pienso ir en silencio y acompañado tan sólo por tres hombres: mi primer oficial y mis dos lugartenientes. y soy modesto, almirante zanni: si un tamerlán vino al adriático desde asia, yo puedo sobradamente ir del adriático al corazón de asia, si tal me lo propongo. y lo haré, porque en danza hay trescientos cincuenta mil ducados contra siete cascos turcos. zergo zanni se encogió de hombros, tomando por testigo a su hija. pero en su voz había menos brusquedad cuando habló: eres un insensato, pirata. tus triunfos en otras tierras te han endiosado