Germinal miró la hora y pensó que sería juan, del que había anunciado su incorporación tardía. el venerable miró al barcelonés, que a su vez le estaba observando, y acto seguido hizo una seña al maestro de ceremonias para que se dirigiera fuera del templo y acompañara al rezagado, en caso de ser juan servet. las deferencias, evidentemente, no eran debidas a su importancia irrelevante en la masonería madrileña, sino al hecho de ser el ayudante del hermano investigador. al terminar la tenida varios hermanos se acercaron a germinal. ya habían desaparecido casi todos y sólo quedaban un par conversando con juan dentro del templo cuando pedro ribera, que esperaba en un aparte, se aproximó. era desconocido para ellos. cordialísimo, le dio primero al mayor, y luego a su ayudante, un caluroso apretón de manos: ya sé que no me conocéis, así que voy a presentarme. soy pedro ribera, de esta misma logia, y era amigo de ángel ochoa. los dos investigadores, que llevaban largo rato escuchando asépticos e impersonales comentarios sobre aquella muerte por parte de varios asistentes a la tenida, como tocados por un resorte, dieron a la vez un respingo. sus cabezas se dispusieron de golpe lo más enfrente posible de la del desconocido y se quedaron fijas, como clavadas sobre sus cuellos. ¡ah! ¿le conocías bien? preguntó raudo germinal, con un interés palmario. bien, bien, no sé hasta qué punto. pero bastante, sí. le conocí aquí el día de su iniciación y resultó que estudiaba periodismo en mi facultad, pues soy profesor en la universidad, además de periodista. ¿en qué centro? interrogó juan, a quien la curiosidad impedía seguir callado. en ciencias de la información. claro, lo debí suponer contestó en voz baja con la