Ahora efectuaré los recortes. el dolor será intermitente pero agudo. ¿ha estado aquí mucho tiempo? ¿la conocías de niña? esto dolerá. snip . iba y venía con su padre. snip, snip . cuando la traía a la aldea ella siempre se le escapaba. snip, clip, snip . recuerdo cuando se escabulló escaleras arriba y se sentó a cenar con nosotros. un tajo rápido y luego varios recortes . no dejaba de hablar. ¿cómo vas? ¡sólo termina pronto! el rió. si me apresuro puedo salirme del dibujo. ahora cauterizaré algunos puntos y te colocaré un ungüento de escarabajo sobre otros. eso proporciona un efecto distinto en la textura. el ungüento te arderá más que el fuego. el cuerpo de teenae estaba temblando. está bien. inspiró profundamente para no desvanecerse, oliendo su propia carne quemada por la aguja al rojo. está bien dijo la pequeñita desnuda mientras se acercaba a ella para acariciarle la cabeza. ¿oelita asistía al templo? ¡oh, estaba allí todo el tiempo! él comenzó a cortar nuevamente y teenae se estremeció. la voz masculina de zeilar dominaba sus sentidos y fluía sobre el dolor como la maita. concéntrate en la voz, pensó. la voz se acercaba y se alejaba como si el que hablaba no estuviese en un solo sitio . ella competía en todo. corría carreras. un alarido interminable pareció desgarrarse de su interior . jugaba al ajedrez. sus ojos eran los más veloces, su mano la más rápida. pasaba días enteros con un rompecabezas. es una maestra jugando al juego del kol, aunque nunca lo adivinarías por un instante, teenae apartó los dientes del tocón. ¡a mí me encanta el juego del kol! porque juegue con quien juegue, ¡sólo gana la mitad del tiempo! la mano de zeilar fue en busca de otro cuchillo, y ese breve momento de descanso fue como primavera, verano y otoño . nunca nadie ha obtenido un kalothi más alto en esta aldea. el nuevo cuchillo volvió a iniciar las rápidas maniobras . oelita no necesita ser compasiva dijo él con orgullo , pero lo es. ¡espera! ¡necesito que te detengas! casi