¿vamos? sugirió ella. william parpadeó y la miró. keyla era encantadora y le estaba dedicando una sonrisa que rivalizaba con el mismísimo sol; no le quedó más remedio que apartar sus oscuros pensamientos y salir tras ella. desde el porche contempló el cielo de un azul puro. se pasó una mano por el pelo y estuvo unos segundos sin moverse. el sol apareció de golpe sobre los árboles, inundando con su brillante e insidiosa luz cada rincón de la explanada. william buscó a toda prisa las gafas y se las puso. rachel se paró a su lado y lo miró preocupada, podía percibir su estado de ánimo. era evidente la tensión, la inquietud que lo sacudía, incapaz de relajarse incluso con ellos. no tienes que hacerlo, puedes quedarte en casa y descansar susurró ella, acariciándole el brazo. estar solo no forma parte del plan dijo william con una sonrisa . tengo que intentarlo. se ajustó las gafas y se encaminó al coche. de pronto, un rugido atronador que provenía del garaje le taladró los tímpanos; un segundo después, carter aparecía marcha atrás al volante de un hummer h3 descapotable de color amarillo. pisó el freno, el coche derrapó y, girando sobre sí mismo, se detuvo a escasos centímetros de william. una nube de polvo envolvió los pies del vampiro y ascendió pegándose a su ropa. ¿qué te parece? preguntó carter con entusiasmo. william enarcó las cejas, pensando en una respuesta apropiada. sin lugar a dudas, aquel coche le iba que ni pintado al chico. ¡es perfecto para ti! exclamó al fin, todavía alucinado. carter soltó una carcajada, orgulloso. le gustaba llamar la atención y con aquel coche y su aspecto de chico duro era algo que conseguía con facilidad. volvió a acelerar y tocó el claxon. shane salió de la casa y de un salto ocupó