Cruzó lentamente la sala superior, vacía y circular, y a continuación bajó las escaleras. «bienvenido . la caverna estaba bañada por una maravillosa luz. el guardián estaba sentado en su silla, rodeado de un arco iris. he venido para decirte adiós dijo rowan. no es un adiós. bien sabes que estaré siempre contigo, rowan de rin dijo el guardián . al igual que tú estarás siempre conmigo. rowan asintió. no había hablado de ello con nadie, ni siquiera con su madre, pero en el transcurso de los últimos días había descubierto poco a poco la verdad. aquel instante en que el poder del cristal fluyó a través de su mente hasta doss de los pandellis le había cambiado para siempre. el guardián sonrió. tengo recuerdos de rin aun sin haber estado nunca allí dijo . veo las margaritas que inundan de blanco y amarillo las colinas. oigo cómo los bukshah pastan en los campos. siento la tierra blanda bajo mis manos y me complazco en las cosas que crecen. y yo siento que me deslizo por el agua como un pez dijo rowan . siento la fría y húmeda arena bajo mis pies. de noche remiendo redes de pesca a la lumbre de lamparillas de aceite, oigo el chillido de las aves marinas y veo los peces voladores brincando sobre las olas, bajo un cielo de un azul intenso. así pues, nos comprendemos mutuamente como nunca ningún hombre de maris y de rin han hecho repuso el guardián . y cuando te digo que, por haber nombrado a tu elegido esta mañana, tu familia nunca sufrirá de nuevo a manos de los maris, debes