Eleonor sonrió. como el de la reina victoria. el mío era muy parecido. nos ha cambiado las bodas. antes de ella, bastaba con que las novias llevaran un vestido bonito y un velo. el velo era el adorno que proclamaba «hoy me caso . ahora están de moda el satén blanco, el encaje, las perlas y las flores de azahar. yo he guardado mi vestido con la esperanza de tener una hija que pueda llevarlo. pero primero tengo que darle un hermanito a weddy. una lata. no me refiero a tener hijos, claro, sino a que se espere que toda mujer tenga dos varones. de lo contrario, haga lo que haga, se la considera una fracasada. a ti nadie podría considerarte una fracasada, eleanor intervino robert. ella sonrió cariñosa. te agradezco que pienses eso. entonces, ¿sólo tenéis un hijo? preguntó torie. sí, yo aún no he perdido la esperanza, pero ya han pasado cinco años. de hecho, por eso estamos aquí en lugar de en londres. weddy está convencido de que la brisa marina es justo lo que necesitamos para acelerar el proceso. ¿y cuánto tiempo lleváis ya casados? quiso saber robert. eleanor lo miró perpleja. me asombra que lo hayas olvidado. robert miró a una y a otra alternativamente, y torie sintió un poco de lástima por él, como si de pronto se viera en un aprieto sin saber muy bien por qué. lo siento empezó. algo más de cinco años lo interrumpió eleanor . nos casamos justo ocho meses antes de que naciera richard. weddy y yo teníamos la impresión de que tú habías sido el responsable de propagar por londres el rumor de que me había propuesto cazar a weddy y que me había quedado embarazada para que no tuviera más remedio que casarse conmigo. al mirar a su marido, a torie le pareció que estaba deseando que el mar, que se veía a lo lejos, lo arrastrara y se lo llevara. ¿nos equivocábamos? inquirió eleanor. torie lo vio tragar saliva. no sé qué decir, eleanor, salvo que lamento el daño que cualquier rumor haya podido causaros. eso no es respuesta, ¿no crees? no, no, no es respuesta