Él había saboreado optera, karbarra, y praxis, a garuda, haydon iv, y spheris. descuidar peryton –¡era inconcebible! el mismísimo planeta donde la gran búsqueda comenzó. optera deshojada por obra de los zentraedi, zor transposicionándose de vuelta a tirol con todos los pollinators y plántulas del mundo. los invid dejados a recurrir a las reservas corporales; dejados al gobierno de una reina-madre que se había transfigurado a sí misma para servir a las necesidades del traidor tiresiano; y el esposo al que ella había traicionado se había vuelto loco. la edad media un período interminable de espera, rezo, mientras los emergentes lords de tirol –los maestros robotech– esparcían su maldad a lo largo del grupo local. pero algo inexplicable había ocurrido: un sensor nébula enviado lejos a explorar el cuadrante por cualquier signo de las preciosas flores de la vida había detectado una cosecha recientemente crecida en un mundo cercano –un mundo conocido para sus habitantes como peryton. ni siquiera la reina-madre podía descifrarlo. ¿eran sus esporas nacidas en el espacio las que habían sembrado aquel