Son como pétalos de zarzarrosa. esas palabras te hacen estornudar entre las teteras doradas y allí estaba bear boy arrodillado junto al sombrero verde sobre sus rodillas rosadas con una tetera dorada en miniatura muy cerca y otra colgando de un árbol. tenía un búho posado sobre el hombro izquierdo y arriba había un gran sol anaranjado y pétalos en torno a su rostro, y una lluvia de abejas caía sobre su cabeza. bear boy sabía que la inspiración de aquellas teteras procedía del hecho de que, ahora que eran ricos, su madre había comprado varios espléndidos juegos de té, de porcelana con ribetes dorados, y azucareros y jarritas y teteras redondas con ribetes dorados. ¡y es que eran ricos de verdad! todo fue bien hasta que cumplió diez años, y soportable hasta los once, pero a los doce empezó a vislumbrar cierta rareza, no la rareza habitual. reconoció (¿cómo no iba a darse