Pese a todo, la mejoría es clara ya que mis clientes promedio son empleados de banco y dueños de mueblerías. palpo en mi bolsillo interior y toco la bolsa de pastillas: tengo suficientes para mí y para invitar. repaso la lista de preguntas: ¿tiene usted tiempo para leer?; ¿prefiere el entretenimiento o la cultura general?; ¿le interesa el arte?; ¿le gustaría disponer de una guía cronológica de los acontecimientos más señalados de la historia universal? en esas propuestas generales está la clave para sembrar la duda, aunque la más importante es la más tramposa: ¿sabe usted quién es y hacia dónde va? por fin doy con el número: una puerta alta y de dos hojas de un edificio de cuatro pisos. hay un tablero con timbres en el que busco el nombre: «306 dr. i. andrassy . oprimo el botón y, tras unos segundos de espera, una señal eléctrica destraba el cerrojo y la puerta se abre. el vestíbulo del edificio es amplio y sombrío y precede a un corredor que parece perderse en la lejanía. ni bien entro la puerta se cierra por el accionar de un brazo neumático. tengo la sensación de que conozco el lugar, pero es una impresión pasajera, producto de la sencilla arquitectura del espacio, idéntico al de tantos edificios de la misma época. voy a aprovechar la gestión comercial para comentarle al doctor mi molestia. nada serio, claro. se lo diré en forma casual, como formando parte del resto de la conversación. ese tipo de consultas son comunes en reuniones sociales, cuando entre un sándwich y un saladito se le describe a un médico invitado el tenor de un malestar o la vaguedad de un síntoma, para que el diagnóstico acompañe las masitas dulces y el sorbo final de clericó. en realidad estoy mejor: hoy, comiendo el helado, no sentí el latigazo sobre el párpado ni el temblor alocado sobre la sien. tampoco me molestó durante la película ni en la entrevista con el dueño de la casa de discos, un hombre necio y reacio a contestar preguntas fáciles y de sentido común, como dice saccone. si hubiera comprado una de mis enciclopedias sabría quiénes grabaron caja de fósforos. admito que