Árbol genealógico capítulo 01 l a joven llegaba todos los lunes con un atado de ropa para regalar. vestía de manera decente y limpia, pero muy pobre, se notaba que los géneros habían visto épocas mejores y su calzado tenía agujeros. usaba carruajes de alquiler de los más baratos, todo hacía pensar que apenas podía costearse su propia vida. por esa razón las mujeres que trabajaban en los orfanatos no entendían cómo era posible que llevara cosas todas las semanas. una de ellas decía que eran robadas, y que hacían muy mal en aceptarle sus donaciones. otra estaba segura de que era una buena mujer. fuera cual fuese la verdad, tenía autorización de las dueñas para entrar y ninguna de las empleadas podía impedírselo. mucho menos después de lo que descubrió hacía unas semanas: una de ellas estaba robando comida y ropa, maltrataba a los niños y evitaba que mujeres con necesidades entraran a la fundación. apenas se enteraron las dueñas, fue despedida y estaba bajo vigilancia de la policía. allí dentro era como una heroína, que ayudaba a los más necesitados. nadie sabía qué pensar de ella a ciencia cierta, pero