Yo soy la que sé de tu porqué. soy el diálogo de tu ser. soy la duda de tu existencia, de tu movimiento en potencia. soy el ánima que mueve tu sutileza, la marioneta de tu femenina conciencia. soy la provocación y la ilusión de lo inalcanzable. soy todo lo que te ronda la cabeza, todo lo que en tu estómago flota. soy lo que los demás ignoran, lo que de ti anhelan, lo que está escondido, oculto y encriptado en tus humores. soy enigma y a la vez poema. aquello que todos veneran. eso es lo que soy ¿alguna duda? mmm bueno, así de pronto no se me ocurre. quizás porque no sabría ni por dónde empezar no sé ni qué hago aquí. está bien, cuéntame algo; lo primero que se te venga a la cabeza. pero, ¿no se supone que ya lo sabe todo sobre mí? digamos que para ello necesito hablar contigo. yo sé muchas cosas pero no puedo acceder a ellas si no es por medio de tus palabras. debemos dialogar para llegar al fondo del asunto. ¿y qué pasa si yo no quiero hablar con usted? al final querrás hablar, créeme, al final esta habitación acaba volviendo a uno muy loco. terminarás hablando sola dijo con un tono que no correspondía a la gravedad de la frase , ya lo verás. pero si no quieres hablar conmigo me marcharé. y, en ese caso, la verdad, no conozco forma de la que pudieras salir de aquí añadió con gesto indiferente . pero yo te puedo ayudar si colaboras, claro. elena le miró con desdén.