Burla y cinismo, las ubres de nuestra civilización. este mundo, nuestro mundo, se hunde en el horror y el desorden, a pesar del aumento de la esperanza de vida, ese señuelo que no hace otra cosa que prolongar vidas fracasadas, como las cremas antienvejecimiento prolongan la juventud del rostro. creced, multiplicaos, vivid más tiempo, henchid la tierra al final de vuestra degradación volveréis a ser partículas elementales. naturalmente, ningún problema humano puede resolverse sin la estabilización de la población mundial, sin la gestión inteligente de los recursos renovables, sin la vuelta a una economía cíclica y no de crecimiento, sin prestar atención a los peligros climáticos y houellebecq explica que siente como una misión el dar testimonio de nuestro mundo: «siempre he preferido la poesía, siempre he detestado contar historias. pero sentí ( ) algo parecido a una especie de deber ( ); me requerían para salvar los fenómenos. 108 por eso escribe ampliación del campo de batalla, que es un «libro saludable y