El agua cegaba de vez en cuando los ojos de te niu. el islote estaba cada vez más cerca, aunque todavía se le antojaba demasiado lejano. oyó un chapoteo a sus espaldas y giró levemente la cabeza para ver si se trataba de hombre o pez, a cuál más peligroso. era hombre y redobló sus brazadas. te niu sabía que llegar el primero al islote no comportaba necesariamente la victoria, porque para ello habría de coger el huevo en sus manos y llevarlo de regreso hasta la isla grande en una pequeña calabaza que cada competidor llevaba colgada al cuello. oroi escupió agua salada que había tragado en el último intento por alcanzar a su enemigo. se dijo que tenía que ganar, que únicamente de esa forma podría alcanzar su sueño real, y esto le dio nuevas fuerzas para reducir la distancia entre él y el islote. desde lo alto de la montaña sagrada, ta mara no sabía si mirar o, por el contrario, esperar con los ojos cerrados a que se produjera el resultado. como por los gritos de sus compatriotas no podía deducir quién iba en cabeza, decidió ella también asomarse al precipicio. allí estaban las aguas azules y verdes, allá el islote de piedras negras y, en algún lugar indeterminado, dos pequeñas figuras humanas luchando por una idea. ta mara alcanzó a ver cómo uno de los dos acababa de tocar con sus manos las rocas afiladas, y ahogó un grito. las manos de te niu se agarraron a las aristas del islote, teniendo cuidado con no cortarse. sangre, en aquellos momentos, podía significar reclamo para los tiburones, lo que menos deseaba. buscó impacientemente con los ojos el nido de alguna ave, la oquedad donde podría encontrar el buscado tesoro blanco. ta mara se inclinó tanto por el borde, que el sumo sacerdote se vio obligado a intervenir para que la muchacha no cayera al vacío. la sujetó por la cinta que ceñía su cintura tirando hacia el interior. la muchacha le miró con gesto de agradecimiento, pero el hombre volvió a ignorarla para centrarse en la competición. ta mara se dijo que ya no podía más, que las piernas les flaqueaban tanto o más que al monarca, y fue a sentarse a su lado. pero nada más hacerlo, un grito de sorpresa, júbilo o decepción surgió de las entrañas del ombligo del mundo. alguien, en el islote, levantaba las manos mostrando en ellas un pequeño objeto