Aquel famoso movimiento de la mano hacia la cadera el durmiente no contestó más que con una sonrisa y enderby se dominó, hasta el punto que, impulsado por la rabia, se volvió de espaldas. no puedo mirar la cara de este ladrón. reventaría. mira, steve, hazme el favor de examinar las palmas de sus manos y podrás ver las rozaduras que tiene, a causa de haber empuñado la sierra durante muchas horas seguidas. eso os demostrará que, efectivamente, se ocupó en mi casa en cortar leña. el grueso propietario del hotel se adelantó, diciendo: enséñeme usted la mano derecha, ¿quiere? aquí está contestó el durmiente . ¿la ve usted bien? y le mostró su cerrado puño, acercándolo de un modo amenazador a la barbilla del dueño del hotel. este retrocedió con tanta prisa, que casi estuvo a punto de caerse. sin embargo, no se retiró del todo e irritado por su propia cuenta, añadió: le advierto a usted, señor durmiente, que aquí aplicamos la ley a los caballeros que montan caballos cuya factura de compra no pueden mostrar. ¿ah, sí? preguntó el durmiente con la mayor cortesía. sí, señor, y no se figure que cuesta mucho o se tarda en aplicar esa ley. ¿dónde está su factura de compra? aquí contestó el durmiente. y mostró el brillante y viejo colt. apareció rápida y familiarmente en su mano y su brillo hizo estremecer a los circundantes. ¿se figura usted dijo el durmiente , que ese hombre habría apostado también su revólver, si la partida no hubiese sido algo muy serio? hasta ahora lo tenía solamente por jugador tramposo, pero veo que también es otra cosa, pues me doy cuenta de que es un sinvergüenza aficionado a atacar por la espalda. trot enderby dio un grito de dolor y de furia. pero era tanta su cólera, que su garganta, contraída, solo pudo proferir un chillido. acompáñame a la calle empezó a decirle . sígueme y el vagabundo no se puso en pie siquiera. se limitó a golpear su rodilla con el cañón del arma y contestó: en vez de esto, salga usted, enderby. si los demás lo ignoran, usted ya sabe lo que tengo. no venga usted mintiendo en beneficio de su reputación. salga. le