Al parecer su respuesta había satisfecho a la doctora dosig. ella le asintió a la madre de anton y dijo: ¿lo ve usted? sabe distinguir muy bien la fantasía de la realidad. escribió algo nuevamente. luego le tendió a anton una hoja: una receta. para tus ojos explicó . te he recetado unas gotas. te las echarás en cuanto los ojos te vuelvan a arder. anton miró cautivado la receta intentando descifrar la letra. la primera letra podría ser una «t latiéndole el corazón preguntó: ¿y cómo se llaman las gotas? aquello era un poco descarado , pero tenía que hacerlo. «tulli-ex contestó la señora dosig. ¿«tulli-ex ? repitió anton lleno de decepción. ¿querías otras? preguntó asombrada la doctora dosig. ejem , ¿podría usted, quizá , recetarme lágrimas del diablo? ¿cómo dices? ¿lágrimas del diablo? la doctora dosig se rió extrañada. nunca he oído hablar de ellas. no, te pondrás las «tulli-ex , que son suaves y se toleran bien. ¡lágrimas del diablo! exclamó la madre de anton . ¡eso seguro que lo ha leído en uno de sus libros de terror! la doctora dosig puso delante suyo el bolígrafo encima de la mesa. a todas luces el examen había concluido. anton sintió cómo su cuerpo se relajaba. ¿y el cuadro sanguíneo? preguntó su madre. no lo tendré hasta mañana. vuelva, por favor, a llamarme entonces por teléfono. la doctora dosig se levantó y anton, aliviado, siguió su ejemplo. bien, entonces llamaré mañana. por el gesto contrariado de su madre se dio cuenta de que ella había esperado más de la visita al médico. «sí , pensó complacido anton, «uno nunca está seguro contra las sorpresas desagradables . anton se dio cuenta enseguida en el coche de cuánta razón tenía cuando su madre dijo: ¡por cierto, ahora ya se acabó eso de leer tanto! ¡y también tanta televisión! ¿eso por qué? exclamó indignado anton. ella sacó la receta de la guantera y se la pasó a anton por delante de la cara. ¡por esto! anton se mordió los labios y no replicó. ¡anda, que total no tenía que aguantar nada ,