Caminó con paso firme hasta la gran plancha de roca volcánica del escritorio de recepción que dividía el espacio acristalado entre la entrada al edificio y la zona de elevadores, pero nadie se encontraba ahí tampoco. sintió una ligera sensación de temor, al estar sola en aquel espacio vacío, pero estaba segura que en cualquier momento alguien aparecería y le preguntaría la razón de su presencia ahí. pero después de unos momentos de espera, notó que en la recepción también había uno de aquellos dispositivos lectores laser que antes había visto en el vestíbulo de nuraniumx, así que decidió probar suerte. sacando su teléfono celular, buscó y activó la aplicación de seguridad que le habían hecho instalar un par de días antes, ahí mismo, y el código qr holográfico de varios colores se proyectó una vez más desde la pantalla de su smartphone. el lector laser reconoció su autenticidad, abriendo de forma automática las puertas de cristal. amelia se sorprendió en principio, pero no perdió el tiempo y prácticamente saltó hacía el interior. las puertas se cerraron tras ella. tenía entendido que el código qr era válido solo por 24 horas, pero pensó que el refrendo de código que le habían hecho en la planta de manufactura habría extendido ese plazo. se dirigió hasta los elevadores y mostró nuevamente el código. el láser volvió a reconocer el qr y las puertas se abrieron. entró y mostró de nuevo el código para poder ingresar en el tablero del ascensor el número 55, correspondiente al piso de nuraniumx. todo estaba saliendo bien. mientras subía, amelia lanzó una risita entre suspicaz y maliciosa. < ¡estas super loca! > se dijo, mientras se acomodaba el cabello mojado mirándose al espejo del amplio elevador. al recordar el primer momento en que había pisado ese lugar, volvió a