En un contenedor de basuras en la avenida de los partigiani, justo detrás de los jardines del palacio real, encontraron un bidón con restos de gasolina y una botella de plástico cortada, formando un embudo en la parte del cuello. se trataba, sin embargo, de un resto propio del aprovisionamiento de un automovilista que se había quedado con el depósito vacío. por otro lado, ¿quién se atrevería a alejarse del lugar del incendio con un bidón y un embudo de mano? todas estas hipótesis son completamente insostenibles y, por lo tanto, excluyen específicamente la hipótesis del atentado. en este punto, la sentencia se enfrenta al problema de si el incendio tuvo una pluralidad de focos iniciales. en otras palabras, si las llamas tuvieron un origen único o múltiple. hemos visto ya que la primera hipótesis, la del foco único, es compatible con un inicio accidental, mientras que la segunda es inequívocamente consecuencia de un acto premeditado. técnicamente, la hipótesis de un foco autónomo del incendio dentro del «almacén de los marcos , la estructura que une la capilla y el palacio, no se puede excluir por la elevadísima probabilidad de incendio del almacén. contiene, de hecho, una gran cantidad de materiales inflamables, como la madera utilizada para la construcción del tejado, la de los muebles y los marcos de los cuadros. un foco producido en un ambiente parecido se habría desarrollado con extrema rapidez, haciendo explotar los cristales de las ventanas, el humo habría salido al exterior y se habría visto inmediatamente. en cambio, los guardias del palacio real, que alrededor de las 23.40 horas se asoman desde un balcón del torreón suroeste, ven las llamas todavía dentro de la capilla. la propagación de las llamas desde la capilla al almacén, situado en un nivel inferior y, por lo tanto, en contraste con el principio de arquímedes, se produjo por irradiación. el incendio dentro de