Si lo encuentras había dicho hunt, sintiéndose un poco borracho después de vaciar la ristra de vasos que tenía delante , recuérdale que me debe veinte dólares. a mí me debe mucho más replicó eddie, con la cabeza vuelta hacia él . te daré una comisión si me indicas dónde vive. hunt sabía dónde estaba el domicilio de stone. pero no conocía a eddie. ¿cuánto? bastante. tu respuesta no me convence dijo, bajándose del taburete y sonriendo. hagamos un trato adujo eddie . si me enseñas dónde vive, te daré mucho más de veinte dólares. tardaron diez minutos en ir en coche desde el bar hasta la casa donde vivía stone. finales de verano, las nubes trenzadas en el cielo, lisas como una alfombra. no hacía viento y la calma chicha del calor del verano los envolvía. eddie frenó en un callejón que había detrás. si ves que quiere escaparse dijo, simplificando al máximo las cosas , detenlo. hunt lo miró con escepticismo. ¿con qué? tú quieres cobrar tus veinte pavos, ¿no? pues improvisa. eddie bajó del coche y cerró la portezuela de un caderazo. hunt aún recordaba el olor de aquel callejón. por todas partes apestaba a comida agria y había contenedores atiborrados de muebles, de restos de pizzas mordisqueadas y de cajas de comestibles caducos de un supermercado próximo. al cabo de un minuto apareció stone, rodeó un contenedor y echó a correr con eddie pisándole los talones. hunt seguía en el coche, todavía mareado por el alcohol ingerido en el bar, sin