Brusco onnis era un hombre delgado, de rostro aguileño y mirada penetrante. llevaba siempre consigo una sombrilla de color negro que usaba como bastón para apoyarse mientras caminaba por las calles empedradas de la ciudad. su austera vestimenta de colores oscuros contrastaba con el bullicio y la alegría que caracterizaban a los habitantes de la ciudad. a pesar de su apariencia fría e intimidante, brusco onnis era muy respetado entre sus conciudadanos. su posición como líder de los republicanos le había otorgado un estatus que pocos podían igualar. cuando llegó al gran caffé, ampurias ya estaba allí esperándolo. sentado en una mesa cerca de la ventana, disfrutaba de una taza de café mientras observaba la gente pasar. al ver a brusco, se levantó y le tendió la mano en señal de saludo. "hace tiempo que no te veo, viejo amigo", dijo ampurias con una sonrisa. "las obligaciones me mantienen ocupado", respondió brusco mientras tomaba asiento frente a él. ampurias asintió. sabía que brusco no era de los que abandonaban fácilmente la lucha. siempre estaba dispuesto a darlo todo por sus ideales, incluso si eso significaba enfrentarse a poderosos enemigos. la conversación entre ambos hombres se centró en los últimos acontecimientos políticos y sociales. hablaron de las próximas elecciones, de las tensiones entre los distintos grupos de poder y de los desafíos que debían superar para llevar a cabo sus planes. pero también hablaron de las batallas del pasado, de los duelos que habían librado juntos y de los enemigos que habían derrotado. a pesar del paso del tiempo, ambos hombres mantenían vivo el espíritu de lucha que los había unido en su juventud. conforme avanzaba la tarde, la charla se volvió más personal. hablaron de sus familias, de sus esperanzas y miedos, de sus sueños y aspiraciones. se reían y bromeaban,