Sea pronunciaron todos y cada uno de aquellos monjes. de nuevo todos menos joan. ahora nos falta un tercero anunció raimundo. los monjes se miraban unos a otros. yo propongo a joan. rómulo rompió el silencio . él fue el mayor confidente de josep y este prácticamente lo crio desde que era un niño. joan se sorprendió de aquella iniciativa. de todos los sacerdotes de la congregación, él era de los más jóvenes. no podía creer que alguien propusiera su candidatura. sin saberlo, le estaban señalando directamente como próxima víctima mortal del tesoro escondido en la abadía. padre rómulo, no sé si yo el viejo arcadio cortó la intervención del joven padre: en mi opinión, la experiencia es un factor clave en esta decisión. ¿qué quieres decir? inquirió raimundo. por una vez, arcadio, sin saberlo, estaba ayudando a joan. de pronto, cayó en la cuenta de que si él no salía elegido abad, lo sería otro. siempre habría una víctima en potencia hasta el momento en que joan consiguiera resolver el enigma de la montaña. creo que el nuevo abad debe tener cierta edad para conocer bien el funcionamiento de la abadía insistió arcadio. su boca temblaba por la tensión. pero joan lleva aquí más de veinte años, arcadio, aunque sea tan joven respondió raimundo, paciente. joan se mantenía en silencio. mientras él no aceptara ser candidato no podía ser votado. necesitaba pensarlo bien. pero arcadio cada vez estaba