Esbozó una sonrisa dulce al ver aquellos ojillos de cacahuete intentando abrirse paso a machetazos por entre las carnosas frondas de los mofletes. pam, a veces me das miedo de lo lista que eres. le dio un trago largo a su heineken y se volvió a reconcentrar observando el firmamento . pero, de verdad, no me apetece hablar de ello. pasaron un par de minutos en los que tan solo las campanas de la iglesia de san valero interrumpieron el silencio, como si fuesen pepitas en medio de una sandía. pues yo sí que quiero contarte algo, vic, agárrate los machos. el silencio de él la autorizó a continuar. estoy embarazada. víctor pegó un brinco sobre la tumbona a la vez que su boca, debido a la sorpresa, espolvoreaba cerveza vaporizada como si fuese un aspersor. ¡¿qué?! se le había esfumado toda la pose de poeta tísico obsesionado con su ombligo y furioso contra el mundo . ¡¿embarazada?! ahora era él quien la miraba pasmado, mientras paloma permanecía tumbada muy seria observando el cielo estrellado. sí, idiota, embarazada, no pongas esa cara de lerdo. pero, pero ¿cómo ha sido? ¡¿qué ha pasado?! ya sabes, papá le pone una semillita a mamá, la empuja con la punta de la polla bien empujadita hasta el fondo, y a los nueve meses nace un bebé. ¿es que no te lo explicaron en el cole? ella, al acabar la frase, se giró hacia él y le sonrió condescendiente. víctor seguía alucinado. no seas gilipollas, pam, sé lo que es un embarazo. lo que no sé es cómo te ha podido pasar a ti. en cuanto acabó de pronunciarlas, se dio cuenta de que sus palabras habían sonado crueles por culpa del atolondramiento. intentó disculparse, pero paloma le acalló con su vozarrón de capitán de barco. ¡¿qué pasa?! ¡¿es que las feas y gordas no tenemos derecho a quedarnos embarazadas?! no, pam, no quería decir eso sé muy bien lo que querías decir, guapete de cara estaba lanzada: era obvio que las bruscas palabras de su amigo habían tocado un nervio muy sensible en su interior, porque