¿qué? pensé que habías dicho que derek se callara y que tu "mandabas". pues eso hago, pero siempre se ha manejado ese castigo en esta clase. hazlo. brisa fulminó a tayler con la mirada, después miró a bianca quién le regresó la mirada con una sonrisa nerviosa y encogiéndose de hombros. así que sin decir más, comenzó a hacer las lagartijas muy molesta. el resto del grupo estaba haciendo simples estiramientos de extremidades, los cuales no requerían mucho trabajo físico, excepto para los gorditos como hugo. para ellos sí era todo un reto. brisa terminó su castigo y se unió al grupo sin decir aún nada, pero todavía se le veía el coraje en la cara. bien ahora continuemos. pero yo no he estirado. dijo brisa en tono molesto. lo siento, no podemos retrasar la clase por una sola persona. ahora, este es un ejercicio de resistencia en las piernas; todos tomen la posición de caballo. tayler adopto la posición de "caballo" que es como un jinete montando a caballo, piernas separadas, espalda recta y cadera hacia abajo. ahora manténganla durante un minuto ¡contando ahora! mantener esa posición era muy difícil. más de uno comenzó a abandonar la posición antes del minuto. faltando cinco segundos antes del minuto brisa también lo hizo. muy bien. todos los que quitaron la posición antes de tiempo, hagan treinta lagartijas por favor. todos comenzaron a hacerlas menos brisa. tú también brisa. ¡pero yo la mantuve durante todo el minuto! dijo ella bastante molesta. cincuenta y cinco