En los últimos 25 años del siglo pasado (1975-2000) hemos experimentado un calentamiento de 0,02 ºc/0,04 ºf al año; lo cual no es una diferencia enorme en términos absolutos. durante estos 25 años de suave calentamiento el mundo se las ha arreglado bastante bien. como señaló indur goklany, naciones unidas compila el denominado «índice de desarrollo humano (hdi, por sus siglas en inglés), que es una combinación de esperanza de vida, nivel educativo y nivel de desarrollo económico. su informe anual sobre el desarrollo humano muestra que todos excepto 3 de los 102 países de los que hay datos disfrutaron de una mejora del hdi entre 1975 y 2002 (las tres excepciones fueron la república democrática del congo, zambia y zimbabue). goklany también expone que en casi todos los países hubo una mejora similar en los índices de hambre y de mortalidad infantil.(62) asimismo, ¿es realmente plausible que exista una temperatura mundial media ideal, que por alguna feliz coincidencia se nos ha impuesto, y que cualquier desviación por pequeña que sea en una u otra dirección equivalga a un desastre? además, mientras que un súbito incremento de las temperaturas podría ser realmente perjudicial, lo que estamos debatiendo aquí es la perspectiva de un cambio muy gradual en un lapso de tiempo de cien años e incluso más. en cualquier caso, la temperatura mundial media es solamente un artefacto estadístico. la temperatura real experimentada no sólo varía entre el día y la noche y entre el verano y el invierno. también varía enormemente a lo largo de las diferentes partes del globo; y el hombre, cuya cualidad más importante es su capacidad de adaptación, ha colonizado con éxito la mayor parte del planeta. finlandia y singapur