Ese pensamiento le arrancó un rugido de rabia y frustración. lo había tenido todo y lo había perdido en unos segundos de debilidad e insensatez. se arrepentía profunda y sinceramente. ¿la vida no le daría otra oportunidad? quería redimirse, pedirle perdón, besarle los pies, mojárselos con lágrimas, levantar la vista y encontrarse con la mirada dulce y amorosa de su jasy. ¡jasyyy! exclamó, con los puños apretados y la cabeza echada hacia atrás. el clamor agitó a las aves, que profirieron graznidos y echaron a volar en bandada. su lamento se propagó también en la densidad de la vegetación y alteró a los animales, que aullaron y gruñeron y se agitaron en los árboles y en el suelo. ¡perdóname, amor mío! ¡perdóname! ¡perdóname! perdóname susurró al final, casi sin voz, y echó la cabeza hacia delante, de pronto desfallecido. ahogó un sollozo al imaginársela en la barraca, con sus hermosos ojos azules fijos en él y en olivia, mientras fornicaban. ¡qué conmoción tan grande debía de haber recibido! su pequeña e inocente jasy expuesta a la lujuria de dos seres bajos y pecadores. ¡qué herida tan profunda le había causado! ¡a ella, al amor de su vida! impulsado por la ira y la impotencia, se puso de pie. la tela que lo cubría cayó, olvidada sobre las rocas, y él no percibió el fresco de la mañana en su cuerpo desnudo. caminó con pasos decididos; detrás, sus huellas quedaban impresas en la marisma. aferró el cuchillo, se tomó el cabello en una cola y la cortó a la altura de la nuca. había estado orgulloso de su cabello larguísimo, negro, lacio y abundante,