Yo no sacaba de los libros ni de los semanarios ni de los diarios ni de ninguna parte el texto de rigor. yo lo inventaba. me resultó mucho más práctico dar forma a diez renglones siempre me costó trabajo, mucho trabajo, quitar los ojos de la plana para copiar los renglones necesarios. mi inventiva me hizo escritor. sin embargo, para su familia, ser artista no era una opción. los amorim eran hacendados. tenían vacas y ovejas. el abuelo portugués de enrique había llegado desde el brasil y había fundado una empresa de lanas y cueros. a su padre, aunque le gustaba el teatro, le infundía pánico la farándula. la afición del pequeño enrique por la escritura, una actividad poco productiva y potencialmente inmoral, fue muy mal recibida por sus parientes. su rechazo le enseñó a enrique que todo aspirante a artista debe estar preparado para superar el calvario de la incomprensión. según él, todo joven con inquietudes sufre lo mismo: se le desdeña de entrada; se le hace motivo de burla; se le desdeña y