Si son reales, ¿por qué no son más interesantes que las profusas variedades de insectos que para su perplejidad estudian los naturalistas; o por qué deberían llamar más la atención las órbitas de las estrellas dobles que las inteligencias espirituales? se dirá que no tenemos medio alguno para saber algo acerca de ellas. pero eso es tanto como censurar a los escolásticos por remitir las preguntas a la autoridad de la biblia y de la iglesia. si realmente creían en su religión, como efectivamente creían, ¿qué otra cosa mejor podían hacer? y si encontraban en estas autoridades un testimonio concerniente a los ángeles, ¿cómo podían evitar admitirlo? de hecho, las objeciones de este tipo sólo hacen más claro todavía hasta qué punto aquélla era la época de la fe. y si el espíritu no fue del todo admirable, es sólo porque la fe misma tiene sus defectos como fundamento para el carácter intelectual. los hombres de esa época creían con toda plenitud y pensaban que valía la pena renunciar a todas las alegrías de la vida para dedicarse plenamente a su gran tarea de construir o escribir. piensen en el espíritu con el que debía trabajar duns escoto, quien escribió sus 13 volúmenes in folio, en un estilo tan condensado como las partes más condensadas de aristóteles, antes de los 34 años. no hay nada más asombroso en cualesquiera de los grandes productos intelectuales de esa época que la total ausencia de engreimiento por parte del artista o del filósofo. era inconcebible para él que pudiera añadirse algo de valor a su obra sagrada y católica incluyendo en ella un toque de individualidad. su obra no está diseñada para encarnar sus ideas, sino la verdad universal; no habrá ninguna cosa en ella, por diminuta que sea, para la que no encuentren que él tenía su autoridad; y cualquier originalidad que emerja es de esa especie innata que satura a un hombre hasta tal punto que él mismo no la puede percibir. el individuo siente su propia insignificancia en comparación con su tarea y no se atreve a inmiscuir su vanidad en el trabajo. no