Bien hecho que, según herr bayer, también se se toma en francia e inglaterra. al lado hay un tarro de confitura que se esparce sobre el pan. el aroma dulzón de la mermelada se mezcla con el olor rústico del pan recién horneado, creando una fragancia hogareña que invade la pequeña cocina. es temprano todavía y el sol apenas comienza a asomarse por la ventana, llenando la habitación con una luz suave y dorada. la mesa está puesta para dos, con platos y tazas blancas de porcelana, cubiertos de plata pulidos hasta brillar y servilletas de lino perfectamente dobladas al lado de cada plato. herr bayer, un hombre corpulento de mediana edad, con una barba espesa y ojos vivos detrás de unas gafas de montura dorada, está sentado a la mesa, hojeando el periódico mientras espera a su invitado. ha escogido un traje de color azul oscuro para esta ocasión, combinado con una camisa blanca y una corbata de seda con estampados florales. el sonido del timbre rompe el silencio de la mañana. herr bayer se levanta de su silla y se dirige a la puerta de entrada. al abrir, se encuentra con una figura familiar: un hombre alto y delgado, vestido con un abrigo largo de color gris, sombrero a juego y una bufanda de lana envuelta alrededor del cuello para protegerse del frío matutino. "buenos días, monsieur dupont," saluda herr bayer, extendiendo la mano en gesto de bienvenida. "es un placer tenerle aquí." monsieur dupont responde con una sonrisa cordial y un apretón de manos firme, antes de entrar a la acogedora cocina. los dos hombres se sientan a la mesa y comienzan a disfrutar del desayuno mientras discuten sobre diversos temas: desde política hasta economía, literatura e historia. el pan y la confitura, aunque parecen tan insignificantes en comparación con las conversaciones profundas y complejas que se desarrollan entre ellos,