. y mucha ambición en el cerebro. si triunfaban, ¡gran reparto! si lo contrario ¡ni se enterarían! andy estaba oculto tras un tronco no muy grueso, habiéndose echado zarzas sobre el cuerpo. solamente los ojos se veían a ras del suelo. miraba en una y otra dirección. vio al hombre que avanzaba echado de pecho dos veces alzó la cabeza y en la tercera oportunidad se escuchó el retumbo el chasquido leve del proyectil al dar en hueso y nada más. andy rodó sobre sí mismo y cambió de lugar. dos plomos le buscaron. y permaneció quieto, sabiendo que difícilmente podían acertarle, marginado como estaba por gordas raí ces. escuchó retumbos sobre su derecha joe también se divertía. menudearon los estampidos. los proyectiles se cruzaron rompieron ramas, astillaron troncos centenarios y de pronto ¡silencio! cada enemigo, cada hombre tomaba nuevas posiciones, ya que la usada no le reportaba beneficio alguno. polance acertó a un tipo que pretendió saltar de un refugio a otro. dos hombres llegaron corriendo y gatillando cuatro revólveres para formar una cortina de plomo. los mataron las mujeres. albina arrojó lo poco que tenía en el estómago y lucía sintió un mareo que estuvo a punto de desvanecerla. ¡eso era demasiado brutal para la sensibilidad femenina! carrigan se ocultaba con sumo cuidado. fue contorneando el bosquecillo que tendría cien metros de lado, hasta salir a la pradera. y desde allí avanzó metro a metro siempre