Después, se sorprendió al no ver un jarrón que dos días antes había ordenado quitar. al fin recomendó que regaran un macizo de flores, húmedas aún por el riego que el capataz había ordenado aquella misma mañana. doña úrsula no se encontraba muy bien, pero pudo almorzar a la hora de costumbre. el sobrino apareció malhumorado, y la sobrina triste. el diálogo fue tan masticado como el almuerzo. estaba este finalizando, cuando le llegó a estácio una carta de eugênia. era una bobadita frívola, sin objeto definido, y medio sentimental, mezcla de risitas y suspiros y sin más finalidad que decirle que si no podía ir a verla, le escribiera. estaba acabando de leer la carta cuando helena apareció en la puerta de su despacho. no la escondió. se la mostró a su hermana, con la esperanza de que esta, pagándole con la misma confianza, le mostrase la suya. helena recorrió con los ojos la carta de eugênia y permaneció silenciosa algún tiempo. ¿me permites un consejo? preguntó la joven. y como estácio respondiese con un ademán de asentimiento: vete a verla. pídele permiso para hacer la petición formal de mano a su padre, y acaba esto cuanto antes. ¿acaso no os amáis? estoy segura de que ella sí te quiere. en cuanto a ti ¿a mí? lo veo más dudoso. o quizá es que eres más hábil. será quizá eso. naturalmente, te parece debilidad el estar enamorado, y eso es la cosa más natural del mundo, la más hermosa, no diré la más sublime. los hombres serios tienen prejuicios raros. confiesa que la amas, que no eres indiferente a ese sentimiento inefable que vincula para siempre, para algún tiempo, a dos criaturas humanas. ¡o para algún tiempo! repitió estácio. y estas cuatro palabras, tan naturales y tan comunes, tenían para él el aire de una revelación nueva en el estado de espíritu en que se hallaba. si helena se hubiera propuesto hundirle el alma en la perplejidad, no emplearía concepto más eficaz. ¿sería verdad aquel amor, tan lleno de desánimos, disensiones, alternativas, tan discutido en su propio corazón, un amor destinado a perecer en el ocaso de la primera luna matrimonial? pues sí concordó él al cabo de unos instantes . es verdad. eugênia no me es indiferente, ¿pero podré estar seguro de los sentimientos de ella? ¿