Derribó trece aviones enemigos en septiembre, incluyendo seis el 15 de septiembre para registrar sus 35ª a 40ª victorias. en octubre, schroer demandó 15 victorias más. a schroer le fue concedida la cruz de caballero el 21 de octubre por sus cuarenta y nueve victorias. el 4 de noviembre, schroer, con alfred stückler (10 victorias), destruyó dos b-24 cuadrimotores. el 11 de febrero de 1943, derribó dos beaufort de la raf, aunque los demandó como b-26. cuando designaron a gustav rödel (98 victorias, incluyendo 13 bombarderos cuadrimotores) kommodore de la jg 27, schroer tomó su lugar como gruppenkommandeur de la ii./jg 27 el 22 de abril de 1943. combatiendo sobre sicilia e italia meridional, entre el 29 de abril y 23 de julio, schroer cosechó 22 derribos aliados, incluyendo 12 bombarderos cuadrimotores. el 2 de agosto, le premiaron con las hojas de roble para su cruz de caballero por sus 84 victorias. en agosto de 1943, la ii./jg 27 fue trasladado de frente, a wiesbaden-erbenheim, en alemania, para participar en la reichsverteidigung. el 6 de septiembre,