Evidentemente, lo daba por descontado dijo maia dirigiéndose al interlocutor que había al otro lado del aparato sí, sí eso es lo que yo le dije sí, exacto. que el equipo funcione bien es el objetivo primordial. ada la observó a su jefa. estaba apoltronada en una silla giratoria, desplegando todos sus encantos, y no parecía tener prisa por colgar. seguro que hablaba con alguien importante, porque nunca malgastaba su valioso tiempo si no podía sacarle partido. maia soltó unas cuantas risitas seductoras, dijo que estaba ocupada, pero que ya encontraría un hueco en su agenda para ir a cenar, con quien fuera la persona con la que estaba hablando, y colgó. ¡ada! ¿qué haces de pie? ¿quieres crecer o qué? exclamó «la bestia obsequiando a ada con una sonrisa forzada ¿un café? ¿un té ? nada, gracias. esto , ¿qué querías? has acabado de revisar el último artículo que me encargaste? ada contuvo la respiración, esperando la lluvia de críticas y el listado de errores al que la tenía acostumbrada. ¿el artículo? hizo maia distraída ante la nespresso no sé si escoger ristretto o voluto bah, da igual,