. me niego a hacerlo. además el calor, la descomposición ¡han pasado semanas desde la muerte, el hedor ya es insoportable y será peor aún! la última parte de la explicación de quirós la hizo repensar en el asunto, pero ysabel apenas modificó el destino de la orden mientras escondía la nariz en la cabeza de la perrita. entonces que lo suban en el santa catalina, va a la cola de la expedición y el olor no nos alcanzará. y no quiero hablar más de esto. ¡es una orden! sí, adelantada respondió, y salió rumiando esas palabras, que ysabel disfrutó internamente. el testamento de su marido le había concedido ese título. un día antes de morir mendaña había dictado su última voluntad al escribano real, andrés serrano, y alcanzó a firmar el papel delante de dos testigos. allí decía: «a los diecisiete días del mes octubre del año de nuestro señor de mil quinientos noventa y cinco, yo, don álvaro de mendaña y neyra, adelantado y gobernador de los mares del sur por la gracia de su majestad felipe ii, y en pleno uso de mis cabales, nombro a mi mujer, doña ysabel de barreto, por adelantada y gobernadora de los mares de sur, y la declaro la legítima heredera de todos los bienes que poseo, de los que viniera a poseer, y de los que en algún tiempo parecieron ser míos, y también del título del marquesado que del rey tengo, y de todas las mercedes que su majestad me ha hecho. todo ello le es propio. y ella podrá, a su vez, transferirlo a quien desee, designando un nuevo propietario, o heredero, de esos bienes y títulos. asimismo, nombro a mi cuñado don lorenzo de barreto como capitán general y almirante de la expedición. dejo a la santa iglesia la suma de cincuenta ducados, que han de ser destinados para que se recen en mi nombre trescientos sesenta y cinco misas durante un año, por el eterno descanso de mi alma. en estas tierras de santa cruz que he obtenido para nuestro amado rey felipe, me entrego a la gracia de dios, nuestro señor . ysabel recordó cada una de las palabras que leyera el escribano después de la muerte