El alba apenas comenzaba a difuminar la oscuridad de la noche cuando el joven escudero, exhausto y bañado en sudor, trajo la noticia. se decía que la caballería llegaba en su auxilio. al oírlo, el rey alden se levantó de su trono, una mezcla de alivio y esperanza brillando en sus cansados ojos. llevaban semanas sitiados, las murallas de su castillo agrietadas por el constante asalto del enemigo. los suministros de alimentos disminuían día a día y la moral de sus hombres estaba por los suelos. la ayuda no podía haber llegado en un mejor momento. alden ordenó a sus hombres prepararse para abrir las puertas a sus salvadores. los escudos fueron pulidos hasta brillar, las armaduras reparadas y limpias, y las espadas afiladas. el rey sabía que debían presentar una imagen fuerte y unida a la caballería que venía a su rescate. mientras tanto, desde lo alto de la torre de vigilancia, observaba la lejana polvareda que se alzaba sobre el horizonte. el sonido de los cascos de los caballos golpeando el suelo seco era cada vez más audible, llenándolo de una esperanza desesperada. finalmente, el estandarte dorado de la caballería apareció, ondeando orgullosamente contra el cielo azul claro. alden sintió cómo su corazón latía con fuerza en su pecho. aquellos eran los colores de su antiguo amigo, sir godfrey, el comandante de la caballería. habían luchado juntos en incontables batallas, compartido victorias y derrotas. ahora venía a su rescate en su hora más oscura. cuando los caballeros llegaron finalmente a las puertas del castillo, alden bajó para recibirlos personalmente. los rostros de sus hombres brillaban con alivio y gratitud mientras veían a sus salvadores desmontar de sus caballos, cansados pero invictos. sir godfrey fue el último en bajar, su