–¿qué significa eso? él soltó una carcajada sin humor. –dijiste que nunca me habías deseado, que solo había sido una distracción pasajera para sobreponerte al dolor. –no recuerdo haber dicho eso –mintió ella. –pues lo dijiste. y te voy a demostrar que estabas muy equivocada. nikos la soltó entonces y se apartó. –¿y qué vas a hacer? ¿torturarme durante seis años para obtener tu venganza? no puedo creer que quieras gastar tanto tiempo y energías en una cosa así. has llegado muy alto, nikos. no encajas en el papel de examante dolido. –nunca fuimos amantes –le recordó. marnie se ruborizó. –esa no es la cuestión. –no sé cuál será la cuestión para ti, pero tampoco me importa –declaró nikos con una sonrisa cruel–. siempre he sido un oportunista, y la situación de tu padre es una oportunidad a la que no me podía resistir. –¿ah, sí? –dijo ella, buscando mentalmente una salida. –sí. y vas a tener mucho tiempo para pensar en el error que cometiste, porque nos vamos a casar –insistió. marnie se quedó sin habla, y él interpretó su silencio como un consentimiento tácito. –puedo conseguir una licencia matrimonial en quince días –continuó–. ya he contratado a una especialista en bodas, para que se encargue de organizarla. su tarjeta está en la mesa. llévatela cuando te marches. ella sacudió la cabeza, intentando procesar lo sucedido. –espera un momento. esto es demasiado repentino. necesito tiempo para pensar. nikos arqueó una ceja. –no tienes tiempo. si lo retrasamos, no podré ayudar a tu padre. –¿insinúas que no lo ayudarás hasta que me case contigo? él volvió a sonreír. –exactamente. sería absurdo que lo sacara del atolladero antes de disfrutar de su hija. marnie frunció el ceño. no podía negar que lo deseaba, pero le pareció inadmisible que se refiriera a