No tenemos que asomar la nariz por allí hoy, así que, nos vamos a mí casa. a pesar de que ambos hombres de la familia forsword pasaban a menudo tiempo en la mansión principal, ambos tenían vivienda propia, sus dominios. conocía la casa de elliot, había pasado tiempo en ella. antes de alquilar su propio piso, había vivido con él por simple comodidad y porque era el lugar más discreto en el que ambos podían pasar tiempo juntos o acostarse. sin embargo, rod era mucho más reservado en ese sentido. tan distendido y dicharachero como era, su vida personal era casi tan hermética como una caja fuerte, de algún modo suponía que era un modo de autodefensa. de todos los momentos disponibles para enseñarme tu casa, ¿vas y eliges este? chasqueó y se quejó al hacerlo . ay, eso me ha dolido. sus ojos se oscurecieron y su mirada voló sobre ella hacia la montaña humana, más borracha que sobria, que empezaba a roncar en el suelo a pocos metros de ellos. está bien, tío, coge a callie y llévatela a casa. es más de medianoche, echaré una mano a los chicos y enviaremos a ese desastre a la suya en un taxi. hubo una mirada entre ellos, alguna comunicación silenciosa entre hombres que no entendió ni pretendió hacerlo. la envolvió con el brazo, recogió su bolso