Nos ha permitido, por ejemplo, mantener una posición firme y coherente a la hora de condenar sin paliativos el terrorismo de eta, independientemente de las circunstancias políticas del momento o de lo que pudiera opinar la mayoría de los partidos. no hemos tenido que medir nuestras palabras ni moderar nuestra postura en función de posibles alianzas electorales o acuerdos parlamentarios. hemos podido decir siempre lo que pensábamos y actuar en consecuencia. de hecho, fuimos uno de los pocos partidos que se opuso abiertamente a la legalización de sortu, la formación política que surgió como continuación del entramado de eta. consideramos que era un error abrir la puerta a un partido que no había condenado explícitamente la violencia y que mantenía vínculos claros con una organización terrorista. aunque la decisión final correspondió al tribunal de derechos humanos de estrasburgo, no dejamos de expresar nuestra disconformidad y de luchar por lo que creíamos que era lo correcto. este carácter autónomo también nos ha permitido ser críticos con otras decisiones judiciales o políticas que considerábamos erróneas. en muchas ocasiones, hemos sido la única voz discrepante en un mar de consensos y acuerdos. pero no nos hemos sentido intimidados ni nos hemos dejado llevar por la corriente. al contrario, hemos defendido nuestras convicciones con más fuerza y determinación, convencidos de que la democracia se fortalece con la presencia de voces diversas y críticas. ser un partido autónomo también implica asumir riesgos. a veces, nuestros posicionamientos nos han alejado de posibles alianzas o acuerdos que podrían haber sido beneficiosos en términos electorales. pero siempre hemos preferido mantener nuestra independencia y coherencia a cambiar nuestras convicciones por un puñado de votos. el hecho de que upyd haya sido siempre un partido autónomo no significa que hayamos estado solos. al contrario, hemos buscado alianzas y acuerdos con otros partidos cuando compartíamos objetivos comunes. pero siempre lo hemos hecho desde la sinceridad y