En cuanto a vos, sir piercie shafton, no olvidéis que en ese momento el secreto y la seguridad son preferibles a la mejor comida y a la cama más blanda. no juzguéis por las apariencias, pues pronto veréis, por la cena que va a servirse, que no se sorprende jamás a los vasallos del clero con la despensa vacía. mientras el emisario de julián avenel trataba de convencer a sir piercie shafton de que debía conformarse con su suerte, elspeth hacía que le leyese eduardo la carta del abad, después de cuya lectura quedó convencida de que cristián le había dicho la verdad, y de que no podía dejar de acoger al extranjero. este, haciendo de la necesidad virtud, decidiose, al fin, a aceptar la hospitalidad que la señora de glendinning le ofrecía, bastante fríamente por cierto. la comida, que las circunstancias habían retrasado mucho, y que acababa de ser puesta sobre la mesa, era substanciosa, lo que demostraba el bienestar de la casa en que se servía. la señora de glendinning la había dirigido y tibb había cumplimentado perfectamente todas sus órdenes. la viuda, olvidando sus proyectos matrimoniales y desechando el mal humor que la llegada del extranjero le había ocasionado, invitó a sus huéspedes a comer y beber, mostrándose con ellos amable y generosa. los huéspedes se contemplaban unos a otros, y parecían ocupados en apreciar recíprocamente sus caracteres. sir piercie shafton no se dignó dirigir la palabra a nadie más que a maría avenel, a quien dispensó esa especie de atención familiar con que un caballero suele honrar a una joven provinciana cuando no hay en la reunión otra mujer más linda; pero se desconcertó al advertir que la joven lo escuchaba con indiferencia y que contestaba con monosílabos a las cosas bellas que hubieran debido, según él, deslumbrarla por su brillo o embarazarla por su obscuridad; pero, si a maría avenel no le impresionaban, en cambio impresionaron mucho a la hija del molinero, que no