Evo morales estuvo casi 14 años al frente del gobierno de bolivia. tras casi 14 años en el poder, el mandatario anunció su dimisión este domingo tras ser víctima de lo que calificó como "un golpe cívico, político y social". de nada sirvió que horas antes anunciara nuevas elecciones después de que la oea señalara "irregularidades" en su victoria en los comicios del 20 de octubre, y que dio lugar a semanas de convulsas protestas callejeras y manifestaciones de partidarios y detractores de morales. tampoco fue suficiente para las fuerzas armadas del país, que el domingo sugirieron que renunciara al mandatario para permitir "la pacificación y el mantenimiento de la estabilidad" en bolivia. cuál será el futuro de morales ahora y si participará o no en un nuevo proceso electoral es de momento una incógnita. final de quizás también te interese pero en sus hasta ahora tres mandatos presidenciales, no hay duda de que protagonizó algunas acciones que marcaron, para bien o para mal, al país andino. la periodista de bbc mundo stefania gozzer hizo un repaso de algunos de los logros de morales durante sus años al frente del gobierno boliviano y también de algunas de las críticas más sonadas a su gestión. américa latina comenzó el nuevo milenio con un giro a la izquierda que llevó al poder a dirigentes como hugo chávez en venezuela, luiz inácio lula da silva en brasil o néstor kirchner en argentina. unos se retiraron tras cumplir su mandato, como el uruguayo josé "pepe" mujica. otros fallecieron, como kirchner y chávez. alguno fue derrocado, como el hondureño manuel zelaya, y más de uno está investigado por la justicia, como el ecuatoriano rafael correa. entre los pocos que persistían al mando se encontraba evo morales, el primer indígena que llegó a la presidencia de bolivia, el país con mayor población originaria de la región. se mantuvo al frente del ejecutivo durante más 13 años y esperaba poder hacerlo otros cinco más al presentarse a la reelección en los comicios del pasado 20 de octubre. con morales, bolivia gozó de estabilidad política y económica y fue escenario de logros como reducir la pobreza del 60% de la población al 35% actual. pero también se vivieron escándalos como los recientes incendios forestales en los que se quemaron cerca de tres millones de hectáreas. o el mismo hecho de que morales aspirara a un nuevo mandato después del referéndum en que los bolivianos votaron en contra de retirar de la constitución el límite a la reelección presidencial. evo morales se presenta a las elecciones pese a haber perdido el referéndum para eliminar el límite a la reelección. pero lo decidido en el referendo quedó en nada después de que el partido oficialista, el movimiento al socialismo (mas), consiguiera que la justicia declarara que no permitir a morales volver a presentarse en los comicios iba en contra de sus derechos humanos. bbc mundo recoge a continuación tres aspectos que le valieron elogios a evo morales durante su presidencia en bolivia y otros tres por los que le criticaron. los elogios 1. crecimiento económico e inclusivo durante los 13 años del gobierno de morales, la economía boliviana creció a un promedio del 4,9% cada año, según los últimos datos de la comisión económica para américa latina y el caribe (cepal). en 2018, bolivia fue el país sudamericano donde más aumentó el producto bruto interno (pib): un 4,2%. unos buenos resultados que se vieron reflejados en los segmentos más vulnerables de la población, como le explica a bbc mundo la economista de la consultora oxford economics pamela ramos. "bolivia es uno de los países que más logró reducir la pobreza y