Los bomberos rescataron con éxito a una joven de 14 años que estuvo horas atrapada en una casa de montecito. al menos 17 personas murieron por los deslaves registrados en las últimas horas en el sur de california, donde fuertes lluvias causaron desprendimientos e inundaciones. un alud de barro que llegaba hasta la cintura en burbank (a unos 18 kilómetros de los ángeles) hizo que se cerraran más de 48 kilómetros de la autopista principal de la costa. pero más allá de burbank, el área más afectada por la avalancha fue el condado de santa bárbara, al que pertenece la lujosa comunidad de montecito. el alguacil de dicho condado, bill brown, dijo que el paisaje parecía "un campo de batalla de la i guerra mundial". más de 150 personas fueron trasladadas a hospitales de la zona, 20 de ellas con lesiones relacionadas con la tormenta y cuatro en estado crítico. un perro de rescate busca a personas que se hayan podido quedar atrapadas en sus viviendas. la comunidad más afectada es burbank, a unos 18 kilómetros de los ángeles, california. el barro se convirtió en una suerte de río que cubrió carreteras completas. miles de personas escaparon de la avalancha y se han realizado decenas de rescates. el corresponsal de la bbc james cook informó que rocas del tamaño de autos pequeños rodaban por las colinas bloqueando carreteras. rocas del tamaño de autos pequeños rodaban por las colinas bloqueando carreteras. carreteras inundadas el portavoz del departamento de bomberos del condado de santa bárbara, mike eliason, precisó que algunas casas quedaron destrozadas en los alrededores de montecito, donde viven celebridades como oprah winfrey, ellen degeneres y rob lowe. la presentadora de televisión ellen degeneres compartió en twitter esta fotografía en la que se ve la autopista 101 completamente inundada: el servicio de costas de estados unidos envió varias