Defensores de la vida silvestre condenan que no se usen otros métodos con los animales salvajes. se trata de cápsulas adheridas a algún cebo que expulsan cierta cantidad polvo de cianuro de sodio que resulta letal para coyotes, zorros o perros salvajes que llegan a morderlas. y por eso han sido bautizadas como "bombas de cianuro". el gobierno estadounidense defiende su uso pese a que se realizaron cientos de miles de peticiones de que sean suspendidas debido a los peligros que conllevan. uno de los principales argumentos que esgrime el departamento de agricultura de ese país (usda, por su sigla en inglés) es que las especies mencionadas deben ser controladas dado que son una amenaza para el ganado, aves de corral y otros animales declarados en peligro de extinción. final de quizás también te interese mientras que defensores de la vida silvestre consultados por bbc mundo sostienen que no son imprescindibles para esas tareas y que representan un peligro incluso para las personas. las "bombas" según la descripción hecha por el usda, una vez que se activa uno de estos dispositivos, el polvo puede ingresar en el organismo del animal por la boca, nariz e incluso los ojos. en un reporte realizado por la entidad presentado en 2019 se calcula que anualmente las "bombas" matan alrededor de 14.000 "objetivos". se los ha utilizado en al menos 17 estados de ee.uu. "representa una herramienta altamente efectiva en el manejo de daños de la vida silvestre", añade el informe. los dispositivos son plantados en zonas rurales donde abundan coyotes y zorros. el documento reivindicando el m-44 fue elaborado debido a que la estatal agencia de protección ambiental (epa, por sus siglas en inglés) accedió a reevaluar si su uso era seguro. finalmente, a finales del año pasado, se decidió permitir que se sigan utilizando las "bombas de cianuro". la epa admitió que durante el proceso de evaluación fueron