Según osdh, una organización de oposición con base en reino unido, los soldados fueron capturados cuando intentaban escapar de la provincia de hama, luego de que ei tomara la base aérea de tabqa. miembros de ei dijeron en twitter que mataron a unos 200 soldados, según osdh. el miércoles aparecieron en internet fotos y videos en los que parece verse a más de 100 hombres en ropa interior, obligados a punta de pistola a marchar por el desierto. en el video se escucha a combatientes gritar "estado islámico" y "no hay vuelta atrás". final de quizás también te interese osdh dice que 346 combatientes de ei y más de 170 miembros de las fuerzas de seguridad sirias murieron en la batalla final por la base de taqba, que cayó el domingo tras cinco días de