La joven fue drogada y metida al maletero de un automóvil hasta una casa en una zona rural de turín. la odisea para la joven de 20 años -identificada por la prensa británica como chloe ayling- se inició el pasado 11 de julio en milán, a donde la modelo viajó para realizar una sesión fotográfica. al acudir a un estudio del centro de la ciudad, fue atacada por un hombre que la sujetó del cuello y la boca, mientras que otro con un pasamontañas le inyectó una sustancia en un brazo, según el testimonio de la mujer recabado por la policía italiana. "creo que perdí el conocimiento. cuando me desperté me di cuenta que estaba en el maletero de un automóvil, con mis muñecas y tobillos atados y mi boca amordazada", relató la modelo, según las declaraciones que hizo a la policía publicadas por el diario italiano corriere della sera. las autoridades dijeron que la modelo fue drogada con ketamina, que es un sedante, y luego fue llevada a borgial, en el noroeste de turín, a dos horas de camino desde milán. "estaba dentro de una bolsa y solo podía respirar a través de un pequeño agujero", explicó la modelo. según medios británicos, el abogado de la mujer ha admitido que la policía italiana tuvo "dudas comprensibles" sobre la historia en un principio, pero insistió en su veracidad. subastada la joven estuvo esposada en una habitación durante seis días, según las investigaciones. los secuestradores presuntamente trataron de venderla a través una subastaen la llamada "internet oscura", la red donde abunda el comercio ilegal de drogas y armas. al mismo tiempo, exigieron al agente de ayling un pago por su liberación. según las investigaciones, los secuestradores trabajaban para una organización llamada