El drama de la princesa llega en un momento muy sensible: cuando estaba cerca de convertirse en reina. siete de sus parientes fueron arrestados y acusados de abusar de su estatus real para amasar grandes riquezas y llevar a cabo numerosos abusos. el propio príncipe heredero ha hecho oficial la vergüenza al ordenar a la familia de la princesa que deje de usar el nombre akrapongpreecha, otorgado después de que se celebrara el matrimonio en 2001. tanto el rey como el príncipe gozan del estatus, que es similar al de los caballeros en reino unido. ¿qué ocurrió? la princesa srirasmi akrapongpreecha es la tercera esposa del príncipe heredero, vajiralongkorn. el tío de la princesa, un general de la policía, fue arrestado por acusaciones de haber amasado una vasta riqueza a través del contrabando y otros fraudes relacionados con apuestas. cuatro de sus hermanos y otros dos familiares también fueron detenidos. final de quizás también te interese el drama de la princesa srirasmi llega en un momento muy sensible, pues los analistas aseguran que el rey bhumibol adulyadej se encuentra en muy mal estado de salud. si las predicciones se cumplen, el príncipe heredero volverá a divorciarse cuanto antes. como esposa del príncipe heredero, era previsible que se convirtiera en reina muy pronto, una poderosa posición si se toma en cuenta el glorificado estatus de la monarquía en tailandia. la posición central de la monarquía en el orden político de tailandia hace que la sucesión sea un tema extremadamente sensible. el rey bhumibol, quien ocupa el trono desde 1946, es el monarca que ha reinado por más tiempo en todo el mundo. ¿perdió la princesa srirasmi su estatus real? curiosamente, el príncipe aún no ha revocado su título real, "mamá", que se podría traducirse como "princesa", ni tampoco su uso del nombre de la familia real, mahidol na ayutthaya. los títulos son otorgados oficialmente por el rey bhumibol adulyadej y