Incluso algunos todavía le llaman sólo "expresidente", como si videla no hubiera muerto en la cárcel de marcos paz con una cadena perpetua a sus espaldas por la desaparición de opositores y el robo de niños. pero hay algo en lo que cualquiera podría coincidir: videla era probablemente el hombre más detestado del país. tanto que pocos en argentina quieren despedirle. ni siquiera la presidenta, cristina fernández, hizo mención a su muerte. final de quizás también te interese a pesar de haber impulsado junto a su fallecido esposo néstor kirchner el enjuiciamiento de los miembros del régimen militar, haciendo de la "recuperación de la memoria" uno de los pilares de sus gobiernos. "si alguien quiere llorar " con su rostro aguileño, el semblante imperturbable y un bigote perpetuo, el exgobernante de facto llegó al poder en 1976 a través de un golpe de estado y se quedó en la casa rosada hasta 1981. pronto se convirtió en símbolo de la era de los gobiernos militares y la mano de hierro que aterrorizaron a sudamérica en los años 70 y 80. y, como recuerdan sus detractores, murió sin mostrar un atisbo de arrepentimiento por ello. "si alguno quiere llorar, que lo haga, pero que sepa que no llora a una buena persona, sino a alguien que mató, robó y violó la constitución", dijo sobre su muerte la presidenta de abuelas de plaza de mayo, estela de carlotto. sin celebración las madres y abuelas de los activistas desaparecidos y de los bebés robados durante los años de la junta militar que inauguró videla fueron las más activas a la hora de rememorar el historial de crímenes que se le atribuyen. pero en la plaza de mayo, donde durante décadas han acudido para exigir justicia e información sobre el destino de sus hijos desaparecidos, este viernes sólo había turistas y algún que otro vendedor callejero. como si todos los días se muriera en argentina un exgobernante condenado por crímenes de lesa humanidad. en algún momento de