La agencia oficial de noticias del país, kcna, señaló que el líder kim jong-un firmó la orden en una reunión de emergencia con los generales de más alto rango. kcna lo cita diciendo que "ha llegado el momento de ajustar cuentas con estados unidos". a pyongyang también le han enfurecido las nuevas sanciones de las naciones unidas (onu) y los ejercicios militares anuales de estados unidos y corea del sur. "si realizan una provocación temeraria con enormes fuerzas estratégicas, el ejército popular coreano (kpa) deberá golpear sin piedad el territorio de ee.uu., su fortaleza y sus bases militares en el pacífico, incluyendo hawai y guam, y también aquellas ubicadas en corea del sur", dijo kim jong-un, según la agencia. final de quizás también te interese el líder finalmente firmó el "plan de preparación técnica de los cohetes estratégicos del kpa, ordenando que se mantuvieran en stand by hasta que recibieran la orden de fuego, que podría llegar en cualquier momento", añadió el informe de la kcna. "muy peligroso" kim jong-un ordenó la preparación técnica de los cohetes en una reunión de emergencia. la agencia de noticias yonhap cita a un funcionario militar no identificado que asegura que la mayor actividad se ha observado en los sitios de misiles del país, pero esto continúa sin ser confirmado. dos bombarderos invisibles estadounidenses volaron sobre la península coreana este jueves como parte de los ejercicios militares en curso. ee.uu. ya ha dicho que está listo para "cualquier eventualidad". en un comunicado aseguró que los aviones b-2 demostraron su capacidad para "proporcionar una disuasión ampliada" a sus aliados y llevar a cabo "precisos ataques de largo alcance, tan rápido como lo deseen". "los norcoreanos tienen que entender que lo que están haciendo es muy peligroso", dijo el