En el caso de la capital española, el llamado hecho por grupos izquierdistas reunió en la céntrica puerta del sol unas 10.000 personas según la policía, el doble según los organizadores. la abdicación anunciada este lunes 2 de junio abrió las puertas de una disyuntiva política que durante mucho tiempo ha estado latente en españa: continuidad o cambio, monarquía o república. "una nueva generación reclama con justa causa el papel protagonista. mi hijo encarna la estabilidad y tiene la madurez y la preparación necesarias", dijo el rey en su comunicado oficial, transmitido en vivo por todos los canales de televisión españoles. el heredero de la corona, felipe de borbón -que tras la coronación se convertirá en felipe vi- representa para los sectores monárquicos la "continuidad y la estabilidad". final de quizás también te interese vea también: así queda el tablero real en españa tras la abdicación del rey no todos en españa están de acuerdo con una sucesión en el trono sin una elección previa que plantee la cuestión de si la monarquía parlamentaria debe continuar o por el contrario debe ser sustituida por una república. pese a las demostraciones de calle que se vieron este lunes en favor de una nueva república ¿qué apoyo real tiene esa opción en la sociedad española? números cambiantes la disyuntiva entre monarquía y república se ha convertido en un tema de debate social en españa. hasta 2004, la monarquía era, según las encuestas publicadas por el oficial centro de investigaciones sociológicas (cis), la institución mejor valorada por los españoles. en 1995, obtuvo 7,4 puntos sobre 10. en 1998, 6,72. en 2006, esta valoración descendió hasta un 5,19. y a partir de 2011, la monarquía solo cosechó suspensos: un 4,89 en 2011, un 3,68 en 2013 y un 3,72 en abril de 2014. esta caída en la consideración de la institución fue de la mano de una serie de escándalos que afectaron a su imagen, especialmente el caso de corrupción en el que están involucrados la infanta cristina, hija del rey, y su marido, iñaki urdangarín. pero también las fotografías de juan carlos i