Biden dirige un grupo de trabajo que debe presentar sus propuestas contra la violencia el próximo martes. a raíz de la masacre de 20 niños en una escuela en connecticut el pasado 14 de diciembre, el presidente de ee.uu., barack obama, le encargó a biden la creación de un grupo de trabajo que debe presentar sus propuestas contra la violencia el próximo martes. en rueda de prensa, biden señaló que su grupo ha sostenido reuniones con -entre otros- representantes de decenas de agencias policiales y de la comunidad médica, activistas y grupos que trabajan contra de la violencia doméstica y organizaciones como la poderosa asociación nacional del rifle (nra, por sus siglas en inglés). biden todavía no ha especificado qué medidas se están considerando, pero un corresponsal de la bbc informa que casi con certeza incluirán la reintroducción de una prohibición a las armas de asalto y un sistema más exhaustivo de verificación de antecedentes de quienes compren un