Ana jara fue censurada por el congreso. este lunes la presidenta del consejo de ministros (o primera ministra), ana jara, se vió obligada a renunciar a su cargo después de que el congreso en pleno desaprobara su gestión. con 72 a favor, 43 en contra y dos abstenciones la censuró por considerarla responsable política de más de 100.000 rastreos que entre 2011 y 2015 llevó a cabo la dirección nacional de inteligencia (dini). lea también: ana jara es obligada a renunciar de acuerdo a las acusaciones, el organismo espió a políticos opositores, incluso a la propia vicepresidenta, marisol espinoza, distanciada del gobierno, además de a empresarios, militares, policías y periodistas. final de quizás también te interese sin embargo, jara insiste que la agencia hizo los informes correspondientes en base a información pública disponible. con la moción de censura también tendrán que renunciar a sus cargos todos los integrantes del gabinete. todos los miembros del gabinete también tendrán que renunciar a sus cargos. en todo caso, el presidente ollanta humala es el encargado de designar a sus ministros, por lo que se cree que podrán reasumir sus funciones en el ejecutivo. cierre del servicio en noviembre del año pasado se reveló que los guardaespaldas de la vicepresidenta habían descubierto a dos individuos sospechosos rondando la casa de la alta funcionaria. uno de los sospechosos huyó cuando eran conducidos a una sede policial, donde se presentó un funcionario de la dini sosteniendo que ambos individuos realizaban un operativo de seguridad para la cercana embajada de estados unidos. el presidente peruano, ollanta humala, prometió investigar el incidente. el gobierno negó haber estado espiando a espinoza o a opositores. humala (en la imagen, con la mano alzada) prometió investigar el caso en noviembre. sin embargo, en enero fue sustituido el director de la dini, quien al igual que su reemplazante, javier briceño, estuvo en la misma promoción de la escuela militar en la que