Dayli coro dice que ha sido amenazada varias veces con un arma de fuego. aunque las misiones médicas han tenido éxito en numerosos países, donde han aportado tratamiento médico a los sectores más desfavorecidos, según un informe de la organización cuban prisoners defenders (cdp), una ong con sede en españa, algunos de los médicos dicen que las condiciones pueden ser una pesadilla. denuncian ser controlados por funcionarios, estar sujetos a un toque de queda y ser enviados a lugares extremadamente peligrosos. esta es la historia hecha por el periodista james badcock. para dayli coro, la medicina era una vocación. final de quizás también te interese "estudié medicina por vocación. solía dormir entre tres y cuatro horas porque estudiaba mucho. trabajé duro en mi primer año de práctica, tomé muchos turnos adicionales. y ahora, aquí estoy. no puedo ser médico en cuba. es muy frustrante". dayli, que ahora tiene 31 años, quería ser especialista en cuidados intensivos. dice que después de graduarse, le dijeron que si iba a una misión médica a venezuela ganaría experiencia en su campo y que ese tiempo contaría como los tres años de servicio social obligatorio que todos los graduados deben completar en cuba antes de poder acceder a puestos completos. aceptó unirse a lo que la habana llama sus "misiones internacionalistas", siguiendo un camino recorrido por cientos de miles de médicos cubanos. desde 1960, el trabajo de estos médicos en el extranjero ha sido defendido por el gobierno comunista como un símbolo de su solidaridad con personas de todo el mundo. fidel castro describió a los médicos como el "ejército de batas blancas" de cuba. además de ser una fuente de gran orgullo y prestigio, también es un salvavidas económico para el régimen, aportándole moneda extranjera. estrictas condiciones con más de 30.000 médicos cubanos activos actualmente en 67 países, muchos en américa latina y áfrica, pero también en naciones europeas como portugal e italia, las autoridades de cuba tienen reglas estrictas para intentar evitar que los ciudadanos deserten una vez en el extranjero. hay médicos cubanos en misiones internacionales en más de 60 países del mundo. los salarios fueron un fuerte incentivo para que dayli, originaria de la pequeña ciudad cubana de camagüey, se uniera a la iniciativa. partiendo de lo que era un salario de us$15 al mes en 2011 para los médicos en la isla, dayli pasó a cobrar us$125 mensuales durante los primeros seis meses en venezuela, una cifra que aumentó a us$250 después de esos seis meses y a us$325 durante su tercer año. su familia en cuba también recibió un bono de us$50 por mes. según un informe de la organización cuban prisoners defenders (cdp), una ong con sede en