Kim jong-un no se tiene que preocupar por las urnas. las diferencias son fundamentales y hacen que desactivar las ambiciones nucleares de kim jong-un sea mucho más difícil que llegar a un acuerdo con el liderazgo iraní. primero, corea del norte ya dispone de armamento nuclear y desmantelar algo que ya existe es mucho más difícil que prevenir su desarrollo. el genio ya está fuera de la lámpara. lea también: qué dicen de corea del norte sus nuevas 310 consignas final de quizás también te interese pyongyang ya ha llevado a cabo tres pruebas con dispositivos atómicos detectadas por sismólogos. los medios estatales se jactan de esta "disuasión nuclear". en consecuencia, la cuestión importante está en "cuándo", en concreto, cuándo podrá ser capaz de construir una bomba tan pequeña como para ponerla en la cabeza de un misil capaz de salir de la atmósfera terrestre y regresar para golpear así objetivos distantes. corea del sur y japón ya han sentido la amenaza de forma aguda porque los norcoreanos han probado misiles de corto alcance. estados unidos teme que uno capaz de alcanzar sus costas no está muy lejos. sin democracia la segunda diferencia crucial entre irán y corea del norte está en que en el país persa reposa cierto nivel de poder en los líderes elegidos en las urnas. eso, pese a que no se pueden deshacer del líder supremo, el ayatolá ali jamenei, quien recientemente expresó sus reticencias respecto al acuerdo sobre su programa nuclear con las principales seis potencias del planeta. los sismólogos surcoreanos detectaron la prueba nuclear de 2009. sea como sea que se consideren los niveles de democracia en irán, es innegable que hay presiones de abajo a arriba para que mejoren las condiciones económicas. si la gente siente que la política del gobierno les está fallando, pueden poner presión en el gobierno en niveles inimaginables en la despótica corea del norte. esto significa que es más previsible que las sanciones funcionen contra irán que contra corea del norte, donde la gente tiene que tragar con lo que sea que haga kim jong-un. es imposible saber cuál es la verdadera intención de corea del norte en su desarrollo de armas nucleares. puede ser simplemente "ruido de sables". lea también: la revolución silenciosa