La explosicón dejó al menos 71 muertos y más de 120 heridos. se reportó que otras 120 personas resultaron heridas en la explosión, que ocurrió durante la hora punta en la mañana del lunes. al visitar la escena, jonathan denunció lo que llamó las actividades de aquellos que "tratan de hacer retroceder a nigeria", pero dijo que el país no se dejará intimidar por boko haram. el grupo, que opera principalmente en el noreste, no se ha adjudicado la autoría del ataque. lea también: nigeria: 71 muertos en dos explosiones final de quizás también