El veneno de la araña parda reclusa puede causar dolores y lesiones necróticas. "la primera vez que me picaron, casi me muero", dice adelaide fabienski maia, una asistente en una escuela de curitiba, en el sur de brasil. "me puse pantalones cortos en la mañana y sentí una mordida, pero no me di cuenta qué era. no fue sino hasta la noche que me empezó a arder la cara. miré el área de la mordedura y estaba roja". adelaide fue de urgencia al hospital. sólo gracias al antídoto puede contar la historia. pero el antídoto disponible actualmente tiene sus propios riesgos: sobre todo para los animales involucrados en el proceso de producción. final de quizás también te interese es extraído de miles de arañas pardas y luego inyectado en caballos, lo que desencadena una respuesta inmune que crea el antídoto para humanos. y reduce drásticamente la vida del caballo. ahora, científicos en brasil tienen una alternativa: un veneno sintético. "muerte de la piel" la venenosa reclusa marrón, de la familia de las loxosceles, se encuentra en américa del norte y del sur, áfrica, australia y algunas partes de europa. con un tamaño de entre 6 y 20 milímetros de largo, no son de ninguna manera las arañas más grandes del mundo. incluso su mordida es casi indolora. sin embargo, su veneno puede causar grandes dolores y lesiones necróticas, conocidas como la "muerte de la piel". se trata de la única familia de arañas en el mundo que hace que la piel muera de esa manera. los científicos lo han relacionado con una rara enzima en el veneno llamada esfingomielinasa d, que daña y destruye el tejido de la piel. en un pequeño porcentaje de casos, en los que el antídoto no se administra con la suficiente rapidez, la persona puede morir a raíz de una insuficiencia de órganos. pero muchas más muertes –de arañas y caballos– son causadas por la propia producción del antídoto. "ordeñamos las arañas una vez al mes durante tres