Bolsonaro dijo que si tuviera coronavirus sería como una "gripecita" o un "resfriadito". durante un pronunciamiento en televisión y radio nacional, bolsonaro mostró su rechazo a las medidas adoptadas por algunos gobernadores del país que, como en el estado de sao paulo desde este mismo martes, han declarado en cuarentena a toda la población, y se plantó contra "la prohibición del transporte" y el "confinamiento en masa" para contener el covid-19. "debemos volver a la normalidad. algunas autoridades estatales y municipales tienen que abandonar el concepto de tierra arrasada. la prohibición de transportes, el cierre del comercio y el confinamiento en masa", dijo. "no hay por qué cerrar escuelas", cuando "en el mundo" los más afectados por la pandemia son las personas mayores de 60 años, agregó. "un resfriadito" también dijo que debido a su "historial de atleta", en caso de que él mismo fuera infectado, no sentiría nada o sufriría "una gripecita" o "un resfriadito". final de quizás también te interese según el mandatario de brasil, su gobierno está adoptando todas las medidas necesarias para proteger a la población, pero sin la "histeria" y el "pánico" que, a su juicio, esparcen en el mundo "algunos medios de comunicación". "difunden exactamente la sensación de temor, teniendo como su buque insignia el anuncio de la gran cantidad de víctimas en italia. un país con una gran cantidad de personas mayores y con un clima totalmente diferente al nuestro. el escenario perfecto, potenciado por los medios,