Hamburguesa: dos rebanadas de pan, una rueda de carne. muchos secretos. la cadena de sándwiches arby recientemente acaparó titulares de prensa por un plato llamado la "montaña de carne". el sándwich estaba hecho con seis tipos diferentes de carne, dos tipos de queso y pollo, adornado con tres tiras de tocineta. este megaespecial no formaba parte de una promoción especial por tiempo limitado, sino que era un plato de un menú secreto que sólo los clientes que sabían de su existencia podían pedir. feroz competencia según expertos consultados por la bbc, la "montaña de carne" es apenas uno de una creciente tendencia entre restaurantes y cadenas de comida rápida en el mundo entero de adoptar menús secretos. final de quizás también te interese si bien se están haciendo cada vez más populares, los platos que no forman parte del menú regular no son nuevos. mcdonald"s tiene una hamburguesa "monstruo" con ocho raciones de carne. kiley libuit, un bloguero y residente de california, creció compitiendo con sus hermanos para pedir las combinaciones más creativas de leche batida en los restaurantes de comida rápida locales. "no tardé en darme cuenta de que puedes pedir prácticamente cualquier cosa. si se trata de algo razonable, te lo harán", le dice a la bbc. los libuit comenzaron a preguntarle a los empleados de los resturantes cuáles eran la combinaciones nuevas más populares y crearon la página hackthemenu.com para seguirles la pista. hoy en día, el sitio lista decenas de platos populares de los menús secretos de grandes cadenas, incluidos mcdonald"s, burger king, subway y kfc. rápido vs. casual-rápido los clientes de taco bell más experimentados pueden pedir el "burrito superman", que no aparece en el menú, y que consiste en un burrito con doble ración de carne, queso y papas, crema agria, guacamole y tiras de tortilla. si el desafío es demasiado grande, pueden optar por el chesarito, significativamente más pequeño: una tortilla rellena sólo con queso, cebolla y salsa de taco. no todo lo que está en oferta aparece en el menú. según bonnie riggs, una analista de la industria de restaurantes de la firma de investigación de mercado npd group, las cadenas de comida rápida como taco bell complacen pedidos