Los simpatizantes del gobierno consideran el fallo del juez griesa un ataque a la soberanía. foto: reuters este miércoles está por cumplirse el plazo para que argentina pague a un grupo de tenedores de deuda estructurada, convirtiéndose en la segunda vez en el siglo xxi que el país se encamina a la suspensión de pagos, luego del masivo default de 2001, que fue el más grande en la historia. a pesar de que medios locales todavía plantean la opción de un acuerdo entre bancos argentinos y holdouts, el fracaso de las negociaciones con el gobierno hicieron que el mediador designado por la justicia estadounidense, daniel pollack, asegurara que "la argentina entrará inminentemente en default". el default "no es una condición meramente técnica sino un evento real y doloroso que dañará a personas reales: estas incluyen ciudadanos argentinos, los bonistas que entraron al canje y lo houldouts", aseguró el mediador. eso sí, esta vez será un default sui géneris, pues no sería un cese de pagos voluntario sino obligado por falta de alternativas para depositar su dinero, completamente distinto a lo ocurrido hace 13 años. final de quizás también te interese bbc mundo le ofrece las claves del llamado "default selectivo" argentino, las opciones del gobierno para vivir con él y sus posibles implicaciones. ¿por qué es un "default selectivo"? así lo calificó la agencia de medición de riesgo standard and poor"s (s&p), quien declaró este miércoles a argentina en "default selectivo" luego de que venciera el plazo del país para pagar us$539 millones. esta cantidad corresponde a ese pago concreto previsto para un grupo de tenedores de deuda, que en realidad argentina había transferido ya hace un mes, pero que nunca llegaron a manos de los bonistas. ¿la razón? un fallo de la justicia de estados unidos determinó que no puede pagar sus bonos reestructurados hasta que pague también unos us$1.500 millones a un grupo de fondos especulativos que demandaron al país por el valor total de sus papeles. es selectivo porque se refiere a este pago concreto, con vencimiento original del 30 de junio, y que estaba sujeto a un periodo de gracia de 30 días que expiraba al finalizar el miércoles. además, hay bonos argentinos pagables bajo ley de estados unidos, otros en argentina, e incluso en diferentes monedas: pesos, dólares, yenes en medio de esta complejidad de la deuda argentina aún no está claro todavía qué bonistas podrán recibir los pagos de argentina y cuáles no, según la decisión del juez thomas griesa. pero como aclara la agencia de medición de riesgo standard