La batería de un galaxy note 7 explotó en un avión de una aerolínea estadounidense. "les pedimos a nuestros clientes que apaguen su terminal y lo devuelvan lo antes posible", dijo dj koh, presidente de la división de comunicaciones móviles de la firma surcoreana en septiembre, animándoles a cambiar el celular por uno nuevo. poco más de dos semanas después, la compañía emitió un comunicado anunciando que su programa de reemplazo estaba siendo todo un éxito y que la mayoría de sus clientes (el 90%) eligieron seguir con ese teléfono. "estamos abrumados por la lealtad de nuestros clientes al galaxy note 7", dijo entonces dj koh. estoy feliz con mi compra. de hecho, no podría estar más satisfecho con el galaxy note 7. pero, ahora que se sabe que los terminales reemplazados también explotan, puede que esa lealtad empresarial ya no sea tan positiva. samsung les rogó a sus clientes que "dejen de usar su dispositivo, lo apaguen y hagan una copia de seguridad de sus datos personales". y que participen en su nuevo programa de sustitución (esta vez, por un galaxy s7 o s7 edge y un reembolso parcial, o bien un reembolso total). los galaxy note 7 fueron sustituidos por modelos supuestamente libres de la falla, pero también se ha reportado fallas en éstos. pero, pese a las recomendaciones del gigante tecnológico -que ha dejado de vender y producir el aparato- no todos quieren enviárselo de vuelta. es más, su uso se ha incrementado, pese a las explosiones. ¿a qué se debe esto y qué dicen quienes se niegan a devolver el celular? algunas razones de usuarios que no quieren devolver su note 7 • facilidad de uso y satisfacción • confianza (en que no va a explotar) • innovación (el "mejor" del mercado) • buen funcionamiento • aplicaciones (spen, escáner de iris, cámara) "como una relación amorosa" para julius wilkerson, un ciudadano de florida (ee.uu.), el galaxy note 7 es "el mejor celular y el más innovador". "no existe ningún teléfono que se le pueda comparar", le cuenta a bbc mundo. "es increíble. su facilidad de uso es una maravilla. tener otro teléfono sería una decepción, un retroceso". al preguntarle por su funcionamiento, wilkerson asegura que su note 7 "nunca se ha