Según el canciller británico, él en persona llamó a su par nigeriano el viernes santo, al conocerse el secuestro. esto a partir del secuestro ocurrido hace tres semanas, de más de 200 adolescentes en una escuela de chibok, en el estado de borno, en el noreste del país. el grupo islamista boko haram se adjudicó el rapto este lunes. hablando en una reunión del consejo de europa en viena, hague condenó el secuestro. "el uso de las niñas como botín de guerra es repugnante e inmoral" "llamé al ministro de relaciones exteriores de nigeria cuando recién se supo del tema, el viernes santo, para ofrecerle la ayuda de reino unido. nuestro alto comisionado sigue discutiéndolo con los nigerianos", explicó. final de quizás también