La primera etapa del cohete sls salió de la fábrica en nueva orleans. la primera parte del núcleo salió de la fábrica en nueva orleans para someterse a pruebas cruciales y prepararse para su lanzamiento. el sistema de lanzamiento espacial (sls) es una parte crítica del programa artemis de la agencia espacial estadounidense, cuyo objetivo es volver a llevar humanos a la luna para 2024. este núcleo es la pieza central del nuevo cohete y se someterá a evaluaciones exhaustivas en el estado de misisipi, en el sureste de estados unidos. el miércoles, se montó en una barcaza que lo llevará a su destino. final de quizás también te interese el cohete, que será más alto que un edificio de 30 pisos, está siendo construido para la nasa por boeing. jim morhard, administrador adjunto de la nasa, asistió al despliegue del núcleo del cohete este miércoles en el centro de ensamblaje de michoud, donde se construyó. el núcleo del megacohete ayudará a impulsar la primera misión artemis a la luna. morhard dijo que representaba "un salto emocionante hacia adelante en el programa artemis, ya que los equipos de la nasa siguen avanzando hacia la plataforma de lanzamiento". pruebas el programa, que se anunció en 2010, se ha visto afectado por demoras y sobrecostos. algunos en la comunidad espacial creen que sería mejor lanzar misiones al espacio profundo en cohetes comerciales. pero los partidarios del programa dicen que la nasa necesita su propia capacidad de lanzamiento de carga pesada. después de salir del centro de ensamblaje michoud, este miércoles, el núcleo se montó en la barcaza pegasus de la nasa para viajar por agua al centro espacial stennis, en misisipi. el núcleo del cohete será transportado por agua desde la fábrica en nueva orleans. el núcleo se someterá a unas exhaustivas pruebas en misisipi. la etapa de prueba en stennis, llamada "green run", implicará operar todos los sistemas del núcleo simultáneamente por