Los buzos extranjeros fueron clave en la difícil operación de rescate: (ivan karadzic, segundo a la derecha; erik brown, tercero a la derecha). coordinados por narongsak osotthanakorn, jefe del operativo del rescate, un equipo formado por fuerzas de élite de la marina tailandesa y rescatistas de varios países logró algo que parecía imposible: sacar sanos y salvos a los 12 niños y su entrenador que habían quedado atrapados en una cueva inundada al norte de tailandia. el grupo quedó atrapado en la cueva tham luang el 23 de junio y fue hallado por buzos británicos 9 días después. a partir de ese momento, un equipo formado por decenas de buzos profesionales inició un arriesgado operativo que culminó el martes con el rescate de todas las personas atrapadas. uno de los buzos tailandeses, saman gunan, de 38 años, murió ahogado el pasado viernes mientras llevaba oxígeno al grupo atrapado. y las autoridades locales han ofrecido poca información sobre las personas que estuvieron involucradas y qué hizo cada quien, fundamentalmente porque la mayoría de los rescatistas se han mostrado reacios a hacer comentarios. pero aquí te contamos lo que sabemos hasta el momento sobre algunos de ellos. para sacar a todos los chicos atrapados en la cueva, fueron necesarias tres misiones de rescate. narongsak osotthanakorn, el jefe del operativo narongsak osotthanakorn es el gobernador de chiang rai, la región donde se encuentra la cueva, y lideró el operativo de rescate que culminó en un gran éxito. es padre de dos hijas y su esposa, jinjana, le dijo a la bbc que sus colegas más jóvenes lo ven como un jefe estricto, rígido y adicto al trabajo. y no solo es adicto al trabajo, también a los estudios: narongsak, de 54 años, tiene cuatro títulos en ingeniería civil, derecho, tecnología y administración pública. narongsak osotthanakorn (al centro) lideró con éxito el operativo de rescate. además de ser fan de sherlock holmes y del cómic japonés "detective conan", narongsak usa en su trabajo ideas que tomó de películas de hollywood como "crimson tide" (1995) y la serie "misión imposible", especialmente en lo que se refiere a cómo poner a alguien a prueba en una situación crucial. a narongsak le encanta ponerse a prueba resolviendo problemas difíciles. antes de llegar al terreno, siempre estudia y lleva a cabo investigaciones exhaustivas para llegar al plan correcto. más importante aún, una comunicación adecuada y el trabajo en equipo siempre son lo