"nos sentimos bien sobre la posición que tenemos. creemos que estamos en camino de ganar esta elección", exclamó. "sabíamos que el recuento iba a llevar más tiempo por la cantidad de votos por correo, tenemos que ser pacientes". "esto no acaba hasta que se cuenten todos los votos", enfatizó. las elecciones están más ajustadas de lo que habían adelantado las encuestas. ahora puedes recibir notificaciones de bbc mundo. descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor