Isabel barreto estuvo al frente de una de las más largas expediciones marítimas españolas del siglo xvi. esa mujer se llamaba isabel barreto, fue marquesa y adelantada de los mares del sur y la primera mujer que ostentó el título de almirante en la historia de la navegación española. protagonizó una hazaña enorme: la expedición que encabezó navegó unas 3.600 leguas marinas, alrededor de 20.000 kilómetros, la mayor distancia recorrida por naves españolas en el siglo xvi. atravesó por entero el océano pacífico y fue la primera en cruzar ese océano por el hemisferio sur. y descubrió las islas marquesas, un archipiélago de la polinesia. sin embargo isabel barreto sigue siendo una gran desconocida. y, por si fuera poco, su figura está oscurecida por densas sombras: se la acusa de haber sido una mujer extremadamente cruel, tanto con los miembros de su expedición como con los nativos de las islas que descubrió. final de quizás también te interese no se sabe a ciencia cierta dónde nació. se sabe que vino al mundo en 1567, pero no está claro si nació en la localidad española de pontevedra, trasladándose de niña a lima, perú, o si directamente era limeña. de lo que no hay duda es de que fue en lima donde contrajo matrimonio en 1585 con álvaro de mendaña, navegante y adelantado español. mendaña había "descubierto" 17 años antes las islas salomón. un territorio mítico, denominado ofir en la biblia. una tierra llena de tesoros donde se decía que había ríos de oro y de donde se supone que el rey salomón había sacado las riquezas para construir su fastuoso templo en jerusalén. isabel contrajo matrimonio con el navegante español álvaro de mendaña, quien descubrió las islas salomón y pasó por un estrecho que hoy lleva su nombre. atraídos por ese oro, mendaña e isabel barreto decidieron embarcarse en una colosal aventura y viajar juntos a las islas salomón, de las que esperaban regresar ricos. el 9 de abril 1595 cuatro naves zarparon del callao, el puerto de la recién fundada ciudad de lima, para conquistar las islas salomón y, de paso, explorar la posibilidad de llegar a la terra australis incognita, que más tarde resultaría ser el quinto continente:australia. más de 400 personas componían la flota. la inmensa mayoría, 378, eran hombres, pero también viajaban en esa expedición 98 mujeres. isabel barreto, tan valiente como ambiciosa, también se apuntó a ese viaje. en busca del oro no era raro que hubiera mujeres en ese tipo de viajes. la idea es que esas mujeres sirvieran para poblar las nuevas ciudades que se iban a