No es como lo muestran las fotos: dar de mamar a tu bebé puede ser muy doloroso. pero dos días después de que nació mi bebé, de mi pecho salían solo unas pocas gotas de leche. traté de hacerme masajes, me atiborré de alimentos grasos, y bebí litros y litros de leche de vaca. para el tercer día, la enfermera neonatal que me visitó me envió de regreso al hospital: mi bebé se estaba muriendo de hambre. es duro cuando me conectaron a un extractor de leche eléctrico, lo que salía era sangre y no leche. "¿qué me pasa? ¿será que mi cuerpo está rechazando físicamente la idea de la maternidad?", pensé. final de quizás también te interese lo que pasaba en realidad era que mi bebé había estado chupando tan fuerte para tratar de obtener un poco de leche que mis pezones se habían agrietado. ojalá hubiera sabido que amamantar no es algo que pasa naturalmente. es un proceso de ensayo y error. puedes mejorar con la práctica y hay muchos trucos para ayudarte. pero no siempre es fácil, y puede ser muy doloroso. es solitario cuando mi cuerpo empezó a reaccionar y mi bebé empezó a mamar, me encontré constantemente cubierta de todo tipo de fluidos corporales. apenas tenía tiempo para dormir, y mucho menos aún para ducharme o mirarme en el espejo. salir rara vez parecía una buena idea. "¿qué pensarán los vecinos? ¿qué pensarán mis amigos?", me cuestionaba. los recién nacidos no son siempre la mejor compañía: básicamente comen, duermen y hacen sus necesidades. mis lugares favoritos se convirtieron en áreas prohibidas porque no me sentía cómoda con amamantar en público. pasaba noches despierta, sola con el bebé, sintiéndome completamente aislada del resto del mundo. estaba al borde de una depresión posnatal y sin nadie a quién pedirle ayuda. ojalá hubiese sabido que