Este momento fue filmado con su teléfono por uno de los asistentes a un concierto de música country en las vegas cuando un hombre armado, identificado como stephen paddock, comenzó a disparar contra el público desde el 32º piso del hotel mandalay bay el domingo en la noche. el ataque dejó al menos 59 muertos y más de 500 heridos. los videos que circularon en las redes sociales muestran a cientos de personas huyendo del lugar, y se puede oír un prolongado intercambio de fuego de armas automáticas. los testigos afirman que escucharon cientos de tiros. la policía informó que el sospechoso fue "abatido" por