Xi jinping presentó los nombres de quienes le acompañarán al frente del gobierno en los próximos cinco años. se trata de los políticos más poderosos del país. de los siete dirigentes que han pertenecido al politburó durante el último lustro, solo xi, de 64 años, y el primer ministro li keqiang, de 62 años, conservan sus posiciones. los cinco nuevos miembros son: sin embargo, contrariamente a lo que suele ocurrir tradicionalmente, entre los recién designados no parece haber un sucesor evidente del actual mandatario. esa omisión alimenta las especulaciones sobre la posibilidad de que xi tenga planes de afianzar su control sobre la política china durante los próximos cinco años y, probablemente, más allá. durante las últimas décadas, los líderes chinos han nombrado a uno o varios posibles herederos como miembros del comité permanente al inicio de su último periodo en el poder, marcando así una clara línea de sucesión. en esta ocasión se había especulado con la posibilidad de que xi nombraría a su protegido chen miner, así como al secretario del partido en guangdong, hu chunhua, ambos menores de 60 años y, por tanto, lo suficientemente jóvenes como para ser posibles sucesores. pero ninguno de los dos fue nombrado. líder consagrado durante el cierre de su xix congreso, el partido comunista de china aprobó la inclusión del "pensamiento de xi jinping" en su constitución, como un nuevo referente teórico que, a partir de ahora, se estudiará en las escuelas. la figura de xi jinping fue consagrada durante el xix congreso del partido comunista de china. de esa forma, el actual presidente chino se ha puesto a la altura de históricos líderes como mao zedong o deng xiaoping, lo que le consagra como el líder chino con más poder en décadas. además, le eleva por encima de sus antecesores inmediatos,