Una de las ilustraciones publicadas tras el asesinato de alexa. unos días se llamaba alicia, otros neulisa, otros alexa: era una mujer transgénero, pobre, negra. vivía en la calle y, según quienes la conocieron, padecía desde hacía tiempo desórdenes mentales. en la tarde del domingo, su nombre y sus fotos se hicieron virales en las redes de la isla luego de que le llamaran a la policía porque entró a un baño de mujeres en un mcdonald"s en el poblado de toa baja, en el oeste de san juan. "algunas personas que estaban allí, en vez de asumir que era una mujer transexual, denunciaron que había un hombre disfrazado de mujer en el baño de mujeres y que representaba un riesgo para las que estaban allí", le cuenta a bbc mundo la abogada y activista amárilis pagán. final de quizás también te interese "eso provocó que a través de las redes sociales se disparara la discriminación y durante todo el día estuvo corriendo por las redes sociales una foto de alexa en el restaurante y también un llamado a que se hiciera algo contra ella", agrega la también portavoz del comité amplio para la búsqueda de equidad (cabe) de puerto rico. a la mañana siguiente neulisa luciano ruiz, de 28 años, apareció muerta en un descampado, acribillada a balazos. su asesinato generó una inusitada conmoción en puerto rico. su asesinato generó una ola inusitada de rechazo en la isla caribeña e incluso el gobierno reaccionó para condenar lo sucedido y pedir que se investigue como un "crimen de odio" y un acto de "violencia contra la mujer". "todo apunta a que es un crimen de odio y así mismo se va a tratar, con esa rigurosidad para que esas personas que permitieron este cruel asesinato de la manera que todo puerto rico lo vio, que respondan", afirmó la gobernadora de puerto rico, wanda vázquez. organizaciones feministas llamaron a una movilización el próximo sábado, mientras la alcaldesa de san juan, carmen yulín, ordenó que las banderas en la capital se ondearan a media asta en señal de duelo. "en el municipio de san juan hemos ordenado bajar las banderas a media asta en todas nuestras dependencias para honrar la memoria de alexa, denunciar la transfobia y exigir que se haga justicia en este terrible crimen de odio", indicó en un comunicado. el incidente llegó incluso a la campaña de los aspirantes a la nominación del partido demócrata para pelear por la presidencia de estados unidos: la senadora elizabeth warren llamó a proteger a las