Al menos ocho personas han muerto durante las protestas de esta semana. la mayor parte de la violencia ocurrió en la ciudad de suez, en donde el ejército egipcio ya se encuentra patrullando las calles. la capital el cairo y otras ciudades también han presenciado enfrentamientos. en la ciudad de ismailiya los manifestantes prendieron fuego a la sede del partido político de los hermanos musulmanes. quienes protestan acusan al presidente morsi y a los partidos islámicos de secuestrar la revolución. pero en su cuenta en twitter, el presidente dijo que la gente debe expresar su opinión en forma pacífica y adherirse a lo que llamó "los valores de la revolución". final de quizás también te interese el periodista del servicio árabe de la bbc, marwa nasser, se reunió en el cairo con algunas de las personas que creen que las promesas de la primavera árabe aún no han sido cumplidas. rashed mahmoud rashed, 30 años, fotógrafo la revolución habría sido algo bueno si hubiéramos podido cambiar el país. nos deshicimos de mubarak sólo para entregar el país a un islamista que solía estar en la cárcel. simplemente no puedes darle el país a alguien que estaba en prisión. los que iniciaron la revolución eran jóvenes, pero ninguna de sus demandas se ha cumplido. estoy preocupado sobre los resultados de esta nueva revolución, porque los islamistas están tomando el control del país. no siento ninguna diferencia entre mubarak y morsi. al presidente no le preocupan los egipcios; sólo le preocupan su familia y su clan. layla adel shehata, 17 años, estudiante exigimos "pan, libertad y justicia social" y nada de esto se ha cumplido. todo es lo mismo que antes: desempleo, mala educación. incluso los pobres ya no tienen pan. pedimos dignidad humana. ¿dónde está esa dignidad cuando una vez más nos están golpeando y matando? hicieron fraude en los resultados electorales y en el referéndum constitucional. no podemos permitir que un grupo de líderes de los hermanos musulmanes, enviados por estados unidos, gobiernen egipto. nos rehusamos a que un solo partido gobierne egipto. han fracasado en cambiar las cosas. maha mohammed, 36 años, empresaria durante los 18 días de la revolución, siempre estuve en la plaza tahrir. esta revolución es