Trump se retiró la máscara al llegar a la casa blanca. aunque consideran que no está "totalmente fuera de peligro", el doctor sean conley dijo que trump podrá seguir siendo tratado de la covid-19 en la casa blanca, ya que su situación ha seguido mejorando. según conley, turmp cumplió este lunes 72 horas sin fiebre. poco antes de que el equipo médico que trata a trump confirmara el alta ante la prensa ya el presidente lo había tuiteado. en su tuit, trump, quien asegura que no se había sentido tan bien en los últimos 20 años, llama a no tenerle miedo al virus y a no dejar que domine la vida de las personas. final de quizás también te interese trump salió por su propio pie del hospital con una máscara y fue trasladado en helicóptero a la casa blanca. al llegar a la residencia se quitó el cubrebocas y posó para los fotógrafos. según datos de la universidad johns hopkins, este lunes estados unidos, el país más afectado del mundo, ya había confirmado más de 7,4 millones de casos y casi 210.000 muertes. donald trump salió este lunes del hospital en el que estuve 72 horas. fiebre y oxígeno como en comparecencias anteriores, el equipo médico que trata a trump reveló ciertos datos sobre la salud del presidente y también dejó sin respuestas algunas de las preguntas de los periodistas, como cuándo fue el último test negativo del mandatario o hasta dónde había llegado la fiebre. el doctor conley no quiso hacer público en detalle todo el tratamiento que recibe el presidente, pero este mismo lunes volvió a confirmar que: los seguidores de trump recibieron con alegría su paseo en auto por el exterior del hospital. los médicos también explicaron que, el pasado viernes, trump no estaba en cama, pero aun así se decidió que era mejor que fuera al hospital militar walter reed. las dudas durante la comparecencia, de este lunes conley volvió a evitar despejar algunas dudas que había dejado en comparecencias anteriores. no se sabe, por ejemplo, si el presidente ha tenido o tiene neumonía. anteriormente los médicos habían explicado que se le han hecho radiografías y tomografías, pero cuando los periodistas preguntan si encontraron señales de neumonía o daño a los pulmones, conley volvió a negarse a dar una respuesta. el fin de semana había dicho que hubo "los hallazgos esperados", sin precisar a qué se refería. este domingo se habló sobre sobre posibles desavenencias entre el presidente trump y su jefe