Margarita zavala iba última en las encuestas. una encuesta publicada la noche anterior ubicaba a zavala como la persona con menor posibilidad de ganar las elecciones de los 5 candidatos, con el 3,7% de intención de voto, según la consulta mitofsky. durante toda la campaña se mantuvo entre el último y penúltimo lugar, junto con el otro candidato independiente, jaime rodríguez, conocido como "el bronco". su renuncia se produce a tan solo cuatro días del segundo debate para la presidencia, programado para el próximo domingo. "retiro la candidatura de la contienda por un principio de congruencia, por un principio de honestidad política, pero también para dejar en libertad a los que generosamente me han apoyado y tomen su decisión como se debe tomar en esta difícil contienda para méxico", anunció la ahora excandidata. final de quizás también te interese margarita zavala fue la primera dama de méxico entre 2006 y 2012, como esposa del expresidente felipe calderón, del partido acción nacional (pan). renunció al pan zavala renunció al pan por una disputa con el entonces presidente del partido y ahora su candidato por la presidencia, ricardo anaya, y optó por participar en la carrera presidencial como independiente. en ese momento muchos consideraron como una equivocación que zavala se retirara del pan, porque perdió una plataforma política que, según especialistas, no pudo recuperar en los meses de la precampaña y campaña. "todo mi respeto, mi admiración y cariño para margarita zavala", escribió en twitter su esposo, el expresidente felipe calderón, tras su renuncia. el exmandatario describió a zavala como "una mujer valiente, de una enorme honestidad política, que siempre decide pensando en lo que es mejor para méxico".