La región se encuentra en una situación de alta tensión. todo comenzó con la visita de una delegación de parlamentarios uruguayos a armenia, quienes el 13 y 14 de noviembre cruzaron a azerbaiyán e ingresaron en la región separatista de nagorno karabaj, en la que viven algo menos de 150.000 personas de origen armenio, y se reunieron con autoridades locales. al saber de la visita, azerbaiyán, que considera al territorio de nagorno karabaj como propio, envió una queja formal a la cancillería uruguaya en la que solicitó que investigue qué fue lo que sucedió. la nota sostenía que la visita fue realizada sin permiso del gobierno azerbaiyano, que fue ilegal, y que podría afectar las negociaciones y el proceso de paz entre ese país y nagorno karabaj. los armenios de nargorno karabaj creen -y azerbaiyán teme- que uruguay podría convertirse en el primer país en dar reconocimiento al estado de facto. la agencia de noticias apa (agencia de prensa de azerbaiyán, una empresa privada de distribución de noticias del cáucaso) publicó una parte de la respuesta del país sudamericano a la queja de azerbaiyán, donde se lee que el "principal deseo del gobierno de uruguay no es otro que hacer esfuerzos para resolver el conflicto". y agrega que el comportamiento o las posiciones uruguayas "no deben ser interpretadas fuera de ese marco". final de quizás también te interese el rol de la diáspora uno de los elementos que sostiene la esperanza en karabaj de que uruguay reconozca su independencia es el hecho de que en 1965 uruguay fue el primer país del mundo en decir que las matanzas masivas de armenios llevadas a cabo por el imperio otomano durante el período de la primera guerra mundial se habían tratado de un genocidio. uruguay también fue la primera nación latinoamericana en reconocer al estado de israel en 1948. y en 2011 reconoció la existencia de un estado palestino. a todo eso debe sumarse el rol de la diáspora armenia en uruguay, integrada por descendientes de inmigrantes que llegaron en la década de 1920, huyendo de la masacre que el imperio otomano -actual