La mafia ha estado distribuyendo comida gratis a las familias durante la cuarentena en italia *algunos nombres han sido modificados para proteger la identidad de los entrevistados. las autoridades advierten que muchos italianos necesitados sienten que no tienen otra opción que aceptar la ayuda que ofrece la mafia. el hermano de un jefe del grupo del crimen organizado cosa nostra ha estado distribuyendo alimentos a los más pobres en un barrio de palermo, en la isla de sicilia. "lo hice porque la gente me llama y lloran por teléfono. dicen que sus hijos no pueden comer", me dijo después de contactarle a través de las redes sociales. final de quizás también te interese "hay una mujer joven que me ha estado llamando todos los días. tiene cinco hijos y no sabe cómo alimentarlos". dijo que si ser mafioso (un miembro de la mafia) significa ayudar a la gente, entonces está "orgulloso de ser mafioso". un salvador "encantador" "así era exactamente como solía operar", dice gaspare mutolo, un mafioso siciliano que se convirtió en testigo clave en decenas de casos contra la mafia. "siempre fui encantador", reveló. cuadro de gaspare mutolo sobre la mafia: "un pulpo en los barrios de palermo" "parecía generoso. la mafia quiere llegar al corazón de la gente, por lo que nunca mostré mis verdaderas intenciones". "pero ten en cuenta que fui un criminal que mató a más de veinte personas", recuerda. mutolo habló con la bbc desde un lugar secreto donde está bajo protección policial y ahora pasa sus días pintando. sus obras a menudo representan tentáculos de la mafia llegando a los barrios. insiste en que cada vez que "ayudaba" a una familia necesitada, no importaba quién era. "cuando sus hijos lloran porque no hay comida en la mesa o si su negocio está a punto de caer en bancarrota, no piensan en las consecuencias de obtener ayuda de las personas equivocadas". "simplemente piensan en sobrevivir", dice el exmafioso. antiguos trucos la distribución de paquetes de comida es una táctica tan antigua como la propia mafia. "el objetivo es ganar credibilidad y presentarte como una alternativa al estado", dijo nicola gratteri, investigador antimafia y jefe de la oficina del fiscal en la localidad de catanzaro. en esta crisis del coronavirus, la mafia busca ganar credibilidad. la mayor fortaleza