China le pidió a las partes evitar "conflictos sangrientos" en venezuela. y, fiel a su costumbre, el principal acreedor del país sudamericano optó por un tono mesurado, haciendo un llamado a solucionar la actual crisis política a través del diálogo. "esperamos que todas las partes en venezuela procedan con los intereses del país y su gente en mente, eviten conflictos sangrientos y restauren el impulso hacia el desarrollo estable del país tan pronto como sea posible", dijo el ministerio de relaciones exteriores chino en un comunicado publicado este jueves. el posicionamiento chino se da dos días después de que juan guaidó, líder de la oposición y autoproclamado presidente encargado del país, anunciara el inicio de la "fase final" de sus esfuerzos por derrocar a nicolás maduro, a quien acusa de estar usurpando la presidencia del país sudamericano. y su tono contrasta con los posicionamientos mucho más agresivos de ee.uu. -que reconoce a guaidó como presidente legítimo de venezuela- y rusia, que apoya abiertamente a maduro, y han estado intercambiando acusaciones, advertencias y hasta amenazas. final de quizás también te interese el gigante asiático es tradicionalmente reacio a intervenir en los asuntos internos de otros países y en el pasado ya ha expresado abiertamente su oposición "a la interferencia extranjera en los asuntos de venezuela". pero, en la práctica, sus declaraciones casi siempre han sido interpretadas como un apoyo de facto a maduro. el gobierno chino sigue reconociendo a maduro como presidente de venezuela. pekín tiene importantes intereses económicos en el país sudamericano, al que le ha prestado más de us$67.000 millones, según los