La marihuana que se compra en farmacia son flores de cannabis "envasadas en estado natural, desecadas, sin moler ni prensar". desde este miércoles, 16 farmacias a lo largo del país sudamericano venden cannabis, culminando un proceso de 3 años y medio. a fines de 2013, durante el gobierno del entonces presidente josé "pepe" mujica, el parlamento aprobó la ley 19.172, que establecía la venta de cannabis psicoactivo de uso no médico. previamente se habían implementado otros puntos de la ley, como la aprobación del autocultivo y de los clubes cannábicos. estas son las claves del último paso en este proyecto uruguayo pionero en el mundo. final de quizás también te interese 1. ¿quién puede comprar? para evitar el turismo vinculado a la marihuana, sólo los ciudadanos uruguayos (legales o naturales) que residen en el país pueden comprar cannabis en farmacias. en algunas farmacias se registraron filas para comprar la marihuana legal. además, es necesario ser mayor de 18 años e inscribirse en un registro oficial en locales del correo nacional. según el instituto de regulación y control del cannabis (ircca) de uruguay, país donde habitan 3,4 millones de personas, hasta el 16 de julio se registraron 4.959 personas. para tener una referencia, hay 6.948 autocultivadores registrados y 63 clubes cannábicos, informa ircca. las personas registradas para comprar marihuana en farmacias no pueden integrar ninguna de las otras dos categorías. el uso de la huella dactilar permite que los usuarios no tengan que presentar documentos al momento de comprar marihuana en farmacias. previo control de la huella dactilar, los llamados "adquirentes" pueden comprar hasta 40 gramos de cannabis por mes para uso personal en las 16 farmacias que hasta el momento se encuentran adheridas. 2. ¿cuánto cuesta? lo que se compra en las farmacias son "las flores de cannabis -cogollos- envasadas