Donald trump y su exesposa, ivana, en 1989 cuando sus negocios estaban perdiendo millones cada año. en ese periodo, el imperio inmobiliario del actual presidente de estados unidos "perdió dinero cada año, alcanzando un total de us$1.170 millones en pérdidas durante la década", según informó the new york times (nyt) el martes. como respuesta al reportaje, trump tuiteó el miércoles que las pérdidas respondieron a "fines fiscales". "uno siempre quería mostrar pérdidas y, a menudo, renegociar con los bancos, era como un deporte", escribió. ¿qué dijo el nyt? el nyt informó que durante al menos una década, el mandatario reportó enormes pérdidas en sus principales negocios, en su mayoría casinos, hoteles y locales comerciales en edificios de apartamentos. final de quizás también te interese a diferencia de presidentes anteriores, donald trump no ha publicado sus declaraciones de impuestos. "año tras año, trump parece haber perdido más dinero que casi cualquier otro contribuyente estadounidense, de acuerdo a la información detallada que el irs (servicio interno de impuestos de ee.uu.) compila en una muestra anual de personas de ingresos altos", informa el nyt . "sus pérdidas en 1990 y 1991, más de us$250 millones cada año, fueron más del doble que las reportadas por contribuyentes similares, según la información del irs para esos años", añade. "en general, trump perdió tanto dinero que pudo evitar pagar impuestos a la renta durante ocho de los 10 años (evaluados)", asegura el nyt. ¿cómo respondió trump? trump dijo que la historia del nyt es antigua, inexacta y "falsa". "los empresarios inmobiliarios en los años 80 y 90, hace más de 30 años, tenían derecho a amortizaciones masivas y depreciaciones que, si se estaba construyendo activamente, se traducían