No porque tuviera ningún problema psicomotor o en sus cuerdas vocales, sino porque la superaba la enorme diferencia entre lo que ella quería decir y lo que entendía la gente. "a mí me frustraba mucho el lenguaje. me fastidiaba la distancia que había entre lo que yo quería hacer, transmitir, y que finalmente llegaba al otro", le dice a bbc mundo la autora argentina desde ciudad de méxico, donde participó en el hay festival méxico. la directora del colegio le dijo a su madre que si después del verano no volvía con un certificado de la psicoanalista de que samanta era normal, no pasaba a la secundaria. "mi psicoterapeuta que es una genia total y a la que le voy a agradecer toda la vida, le mandó una carta que decía que yo era una persona muy normal, pero que tenía un completo desinterés por el mundo que me rodeaba". final de quizás también te interese samanta y el lenguaje no eran amigos. hasta que aprendió a dominarlo con una herramienta mágica: la literatura. "la literatura me dio la oportunidad de poder manipular el lenguaje con una pinza casi científica, aunque tome días, meses, años para decir exactamente lo que quiero decir". hoy es considerada una de las escritoras de menos de 40 años más promisorias de argentina. cuentista por excelencia, sus relatos han ganado prestigiosos premios internacionales. su primer libro de cuentos, el núcleo del disturbio (destino, 2002), fue premiado por el fondo nacional de las artes y en el concurso haroldo conti. su segundo libro, pájaros en la boca (almadía, 2009), fue galardonado con el premio casa de las américas, traducido a 13 idiomas y publicado en 22 países. además, obtuvo una beca daad en alemania, donde actualmente reside. la familia como base del drama existencial el tema común de los relatos de schweblin son las relaciones familiares. especialmente las de padres con hijos y viceversa