Con la aprobación de las primeras 178 actividades tras el vi congreso del partido comunista de cuba, iniciaba aquí un proceso social que -no exento de torpezas y las mil limitaciones- determinaría que un gran número de cubanos (me incluyo) puedan hoy vivir mejor y desarrollar sus economías familiares sin depender de un empleo estatal de ingresos fijos, y a la vez sin acudir a la ilegalidad. por supuesto que esto no es suficiente para desarrollar un país. la apertura de marras jamás llegó al sector profesional, de modo que abogados, arquitectos y periodistas, si quieren entrar al juego de lo privado, deben primero rebajar sus honores académicos hasta el oficio crudo, y poner su foto en un carné junto a las letras de "gestor de trámites", "albañil" o "mecanógrafo". según varios economistas el trabajo por cuenta propia en cuba se acerca a su clímax, es decir, que pronto dejará de crecer en las actuales circunstancias legales; pero siempre abrió la brecha en el conformismo de la gente, que antes se limitaba a "aprender a vivir con lo que toca", y ahora tiene toda una gama de posibles asideros y paisajes de comparación. los mismos que antes pedían la apertura de la telefonía celular, quieren hoy un servicio de internet inalámbrico que les permita utilizar las aplicaciones de sus móviles final de quizás también te interese un amigo dice que "el que nada tiene, nada reclama; solo reclama el que algo ha conseguido, y algo mejor desea". ya no es sencillo para las autoridades, por ejemplo, tarifarle los servicios a un cochero, o decirle por cuáles rutas puede o no circular. en mi opinión, esos mostradorcitos que hoy aparecen por millares en los portales de las casas para vender café mezclado y refresco instantáneo significan el comienzo de la libertad de empleo, un pilar capaz de sostener otras libertades. el efecto de los cambios ha propiciado la emergencia de