En las calles de río de janeiro hubo personas que sufrieron en silencio frente a pantallas de tv, uno a uno, los goles con que alemania eliminó a brasil en la semifinal del mundial 2014, que acabó 7-1. también hubo brasileños que descargaron su bronca con insultos a voz en cuello, cuando los alemanes convirtieron su quinto gol en la primera media hora de juego en belo horizonte. "¡cabronada!", gritaba uno en el bar "mi río" del barrio de flamengo, donde los vecinos suelen seguir en clima de fiesta los partidos del mundial. "¡carajo!", protestaba otro a su lado. apoyado al mostrador había un hombre mayor con una camiseta estampada con banderas de brasil, su rostro apagado. "no sé ni qué pensar", repetía. final de quizás también te interese para los brasileños se acabó la fiesta. una mujer lloraba en el entretiempo, mucho antes de que lo hicieran futbolistas brasileños como david luiz al final del partido, cuando se retiraba del estadio mineirão pidiendo disculpas. "sólo quería darle una alegría a mi pueblo", dijo frente a las cámaras el melenudo zaguero de 27 años. pero más allá de la mezcla de emociones, los brasileños parecen coincidir en que esta ha sido la peor derrota futbolística de su país, el temible pentacampeón del mundo. "es una vergüenza. todo el mundo esperaba una cosa diferente, una presentación diferente. pero ocurrió esto", sostuvo adriana pinheiro, una brasileña de 44 años. "entonces nos cabe lamentar y sufrir ahora: pasar por esta vergüenza". "vejación histórica" en brasil ya existen varios adjetivos para definir la paliza alemana, pero en su mayoría ellos encierran la idea de que dejará una cicatriz imborrable en generaciones. la prensa refleja el sentir del pueblo brasileño. "vejación histórica", tituló en grandes caracteres tras el partido el diario folha de s.paulo en su edición digital. "humillación histórica", destacó el portal de o estado de s.paulo. no se trata sólo de que esta sea la mayor goleada que brasil ha recibido en una copa del mundo, ni la mayor registrada en una