El primer ministro de israel, benjamín netanyahu, pidió el apoyo de donald trump para que pidiera que el gobierno de ee.uu. rechazara la resolución de naciones unidas. el documento fue aprobado con 14 votos a favor y una abstención, la de la ee.uu., país que siempre se había opuesto a las resoluciones en contra de israel, su aliado en medio oriente. el primer ministro israelí, benjamin netanyahu, dijo este sábado que su país reevaluará sus lazos con la onu. "encomendé al ministerio de relaciones exteriores a completar en un mes una reevaluación de todos nuestros contactos con las naciones unidas, incluyendo la financiación israelí de las instituciones de la onu y la presencia de representantes de la onu en israel", dijo. el domingo, en la misa de gallo, el papa francisco hizo un llamado para que se renueven los esfuerzos por conseguir la paz entre israelíes y palestinos. en la tradicional misa navideña, en el vaticano, el pontífice urgió a ambas partes a encontrar la determinación para escribir un nuevo capítulo de la historia y para poner el odio y la venganza de lado. el rol de egipto netanyahu aseguró este viernes que su país no acataría los términos de la resolución, que calificó de vergonzosa. el sábado, el líder israelí llamó a consultas a sus embajadores en nueva zelanda y senegal, dos países que apoyaron el documento y cortó todos los programas de ayuda hacia la nación africana. en la tradicional misa de navidad, el papa recordó el conflicto palestinoisraelí. la resolución había sido redactada por egipto pero paralizada este jueves luego de que netanyahu solicitarala intervención de donald trump, el presidente electo de ee.uu, quien pidió a los representantes egipcios que la retiraran. sin embargo, este viernes la propuesta fue planteada de nuevo por malasia, nueva zelanda, senegal y venezuela de forma conjunta, países que no son miembros permanentes del consejo. "conspiración" el tema de los asentamientos judíos es una de las disputas más polémicas entre los israelíes y los palestinos, pues éstos últimos los ven como un obstáculo para la paz. israel espera trabajar con el presidente electo trump y con todos nuestros amigos en el congreso a través de un comunicado, netanyahu