Harriet gordon dice que las prendas de ropa no se ven igual que lo que muestran las tiendas en internet. el llamado "comprador guardarropa" compra y devuelve cosas de manera compulsiva. es un perfil de cliente que ha aumentado en los últimos años y que plantea una serie de problemas para algunos comercios con dificultades. harriet gordon cumple con ese perfil. la joven de 28 años trabaja en londres, reino unido, como consultora de recursos humanos y reconoce que solo se queda con la mitad de las cosas que compra en línea. suele gastar en torno a us$500 cada mes, pero devuelve artículos en los que se gastó unos us$250. la mayoría de las veces lo hace porque la ropa no le queda como esperaba o porque el color o tela no tienen nada que ver a los de la fotografía que le convenció a comprar el producto en internet. "ves modelos llevando cosas que se ven fantásticas", explica, pero sostiene que no lucen igual cuando se las prueba. el hecho de que muchas de las tiendas en las que compra ofrecen la recogida a domicilio de las devoluciones le facilita el proceso. prueba y descarte a pesar de trabajar en una zona céntrica y comercial de londres, harriet gordon dice que le resulta mucho más sencillo comprar online y así evitar las colas y el estrés de las tiendas físicas. es algo parecido a lo que le ocurre a hester grainger, una mujer de 41 años que compró siete vestidos para una boda en el sitio web asos, una de las tiendas de moda en línea más populares a nivel global. hester grainger dice que devuelve casi todo lo que compra. sabía que solo terminaría quedándose con uno, pero quería asegurarse de que era el adecuado. no fue un caso puntual. cuando necesita unos tejanos nuevos, pide cinco pares para después elegir uno. en total, calcula que gasta entre us$480 y us$510 al mes en ropa, pero devuelve tanta que al final lo que gasta no suele ser más de us$90 o us$100. "me gasto cientos de dólares en varios artículos de diferentes tiendas a lo largo de un mes, pero probablemente devuelvo en torno al 80%", le cuenta a la bbc. hester, fundadora de mumala club, una plataforma online para madres, dice que su hábito de compra tiene que ver con su