"a mi me corresponde la parte de los latinos explicarles qué significa que salga trump. cuál es su discurso, que para nosotros, es terrible". así dice a bbc mundo desde estados unidos, donde está radicada hace más de tres décadas. desde el 2015 hasta hoy, allende se separó de su marido de 27 años, y perdió a su agente literaria y "madraza", carmen balcells. han muerto también algunos amigos cercanos, cuenta, y su casa familiar en san francisco, la misma donde escribió "inés del alma mía" y "el cuaderno de maya" entre otras varias novelas, salió a la venta. "se murió mi perra olivia también. muertes y pérdidas por todos lados, pero estoy bien, dentro de todo", cuenta. a los 74 años -su charla ted sobre vivir con pasión sin importar la edad tiene más de 2 millones 800 mil visitas- la autora está dedicada a su nueva novela y a su fundación, con la que ayuda a organizaciones sin fines de lucro que trabajan con mujeres y niñas en el acceso a la salud, la educación, los derechos reproductivos y la protección contra la violencia, en chile y california. pero en lo inmediato, la novelista se dedicará a una sola misión: hacer todo lo posible por evitar que donald trump gane la elección presidencial en estados unidos. allende dijo a bbc mundo que ha sufrido recientemente "muertes y pérdidas por todos lados". "no puedo permitir que salga trump. una cosa es quejarse y otra es trabajar para que no salga. y a mí me corresponde la parte de los latinos, porque hablo el idioma y porque soy latina, chilena. así que los próximos dos meses me espera mucho trabajo en ese sentido". ¿eso implica implica impulsar el voto latino o directamente llamar a votar por hillary clinton? las dos cosas. llamar a votar a los latinos y explicarles qué significa que salga trump. cuál es su discurso, que para nosotros, como latinos, es terrible. porque es racista, es de exclusión, es de una xenofobia tremenda, y porque incita a los blancos menos educados, que son quienes lo apoyan, al odio. es un mensaje de odio. ¿y por qué cree que ese mensaje se ha escuchado tanto en estados unidos? porque éste es un momento de revolución, en los estados unidos y el mundo. terminamos con la era industrial y entramos en una era tecnológica. y muchos puestos de trabajo han sido reemplazados por la tecnología, o han