El chelsea es tercero en la clasificación de la liga inglesa de fútbol. el chelsea estuvo a merced de su rival durante gran parte del partido y empezó perdiendo por 1-0. sin embargo, a tres minutos del descanso, una acción iniciada por el español torres y continuada por el brasileño ramires, que dio el centro, fue finalizada por frank lampard, de cabeza, que igualó el partido. el choque estuvo más abierto en la segunda mitad. el everton no renunció al triunfo, pero fue de nuevo el chelsea el que logró la victoria con otro tanto de lampard en el minuto 72 que su rival ya fue incapaz de neutralizar. el triunfo mantiene al chelsea en la carrera por la liga aunque distanciado del manchester united, líder de la clasificación y a cuatro puntos del segundo en la tabla, el manchester city. ambos equipos de manchester vencieron en sus encuentros respectivos del fin de semana. resultados de la 21ª jornada: final de quizás también te interese everton 1-2 chelsea qeens park rangers 0-3 liverpool arsenal 7-3 newcastle sunderland 1-2 tottenham aston villa 0 -3 wigan fulham 1-2 swansea manchester united 2-0 west bromwich norwich 3-4 manchester city reading 1-0 west ham stoke 3-