El general francisco franco gobernó españa con mano de hierro desde 1939 hasta 1975. y los nombres de sus calles, casi una reliquia histórica. en total 29 de las vías de este complejo inaugurado en 1972, tres años antes de la muerte del gobernante de facto, conservan los nombres de personajes reivindicados por el franquismo: arturo fosar, vicente maroto, carmen tronchoni grupo de viviendas sociales antonio rueda, construidas durante el franquismo. son un homenaje a un 18 de julio ya lejano, el de 1936, cuando el general francisco franco se levantó en armas contra el gobierno de la república española y embarcó al país en una guerra civil que duró tres años. el resultado de aquella contienda fue la victoria de los golpistas y un gobierno militar encabezado por él mismo hasta su muerte en 1975. el levantamiento de franco contra el gobierno de la república dio lugar a una guerra civil. 80 años después, el tiempo y las leyes borraron la mayoría de símbolos franquistas en españa. adiós a los símbolos franquistas a pesar del paso del tiempo, todavía se puede visitar la tumba de franco en el valle de los caídos, cerca de madrid. además, aún hay pueblos con nombre dedicado a él, como guadiana del caudillo en badajoz, o llanos del caudillo en ciudad real. sin embargo, estos reconocimientos prohibidos por ley desde 2007 cada vez son menos. también el callejero del grupo antonio rueda está previsto que cambie pronto en aplicación de la ley de memoria histórica que, entre otras cosas, regula la retirada de símbolos franquistas. francisco franco está enterrado en el valle de los caídos a las fueras de madrid. ¿cuántos son los franquistas hoy? pero, más allá de esos escasos restos visibles, ¿qué queda del franquismo en la españa actual? ¿quiénes son los franquistas hoy? para joaquín arango, catedrático de sociología de la universidad complutense de madrid, ésta es una pregunta de difícil respuesta. la presencia del franquismo o de rasgos franquistas en la españa de hoy es más sutil, menos evidente, que los nombres de las calles o los escudos sobre los edificios oficiales. el general francisco franco gobernó españa durante casi cuatro décadas. "no es fácil de medir la pervivencia del franquismo en la actualidad, pero se puede hablar quizá de dos factores para detectarla", le dice arango a bbc mundo. para el catedrático, las claves podrían estar en: "la falta de dar el paso