Fotos e ilustraciones de rebecca hendin / david mabrie / getty / bbc three. "me definía el mentón, delineaba mis pómulos y me hacía la nariz más recta, que era algo de lo que yo siempre me había sentido un poco insegura", comenta esta asistente médica de 26 años de san diego, en california. crystal, que aparece en la foto de arriba, dice que a veces lograba tener un aspecto similar con maquillaje, pero no tenía tiempo de pintarse así todos los días. así que, en un intento por parecerse a la versión de sí misma con el filtro de las flores, decidió inyectarse en la nariz y bajo los ojos rellenos faciales o "fillers". "la gente no se da cuenta de que me hice algo; solo creen que perdí peso o algo", dice crystal, que ahora está contenta compartiendo selfies sin filtros. ella forma parte del creciente número de jóvenes que buscan en los procedimientos estéticos una manera de parecerse más a sus selfies. según un nuevo estudio de la academia estadounidense de cirugía facial, plástica y reconstructiva, el 55% de los cirujanos plásticos faciales vio en 2017 pacientes que querían operarse para verse mejor en los selfies, en comparación con apenas el 13% en 2013. el estudio también halló que el 56% de los cirujanos encuestados notó un aumento de los clientes de menos de 30 años. expectativas más realistas hace mucho tiempo que los clientes llegaban a las clínicas de los cirujanos plásticos con fotos de las celebridades a las que se querían parecer. ahora, traen fotos de sí mismos, dice el cirujano david mabrie, afincado en san francisco, que lo considera un avance. fotos e ilustraciones de rebecca hendin / david mabrie / getty / bbc three. "yo prefiero trabajar sobre una foto de alguien, porque tienen una idea mejor de cómo se verán con fillers o botox", dijo mabrie, quien trató a crystal. "así no tienen una expectativa poco realista de que se van a transformar por arte de magia en una kylie jenner", añadió. aún así, ciertos requerimientos siguen siendo imposibles. "algunos filtros agrandan los ojos, algo que no se puede hacer con cirugía", dice. por eso es clave hacer una buena consulta. "es importante que tu cirujano sea realista contigo y no se limite a hacer una lista de lo que quieres". nueva dismorfia en aumento hacerse procedimientos cosméticos parece ser cada vez más