Top gear, el programa de la bbc especializado en autos, reveló que esa marca de velocidad es la mayor registrada hasta el momento en el rubro de vehículos comerciales. la prueba se realizó a principios de febrero en la pista del centro espacial kennedy, ubicado en florida, estados unidos, desde donde se lanzaban los transbordadores espaciales. según los especialistas de top gear, los números del hennessey venom son impresionantes. el vehículo pasó de 30 km/h a 190 km/h en poco más de 7 segundos. y pasó de este último registro a más de 350 km/h en menos de 10 segundos. en el momento en el que alcanzó la mayor velocidad, el auto recorría 120 mts cada segundo. final de quizás también te interese guinness y el récord la prueba se realizó en la pista del centro espacial kennedy. el récord alcanzado, sin embargo, no será reconocido por guinness. sus regulaciones estipulan que en la medición de velocidad, es necesario que el auto realice dos pruebas, es decir, que salga de un punto y llegue a otro y que haga el mismo recorrido en forma inversa. el promedio de ambos es el que cuenta. pero esto no será posible porque la nasa no autorizó a la empresa que construyó el automóvil, hennessey, a realizar la segunda prueba. el director de la compañía, john hennessy, le dijo a top gear que querían realizarla, pero que las negociaciones con la nasa fueron difíciles, les tomó dos años conseguir la autorización para probar el auto en la pista del centro espacial kennedy. la otra razón que les impide ser considerados para los récords de guinness es que se requiere la fabricación