La guerra de corea concluyó en 1953. con ella (y su mortero al lado) retrató la actuación de los más de 5.000 soldados colombianos que entre 1951 y 1953 fueron parte de la guerra de corea. más de 65 años después, comparte con bbc mundo esas imágenes inéditas que guarda como un tesoro en una cajita de cartón. se trató de uno de los conflictos bélicos, en proporción poblacional, más sanguinarios de la historia y el primer episodio armado de la guerra fría. "la experiencia es linda contarla porque volvimos. eso no les pasó a todos mis compañeros", señala díaz, exmiembro del "batallón colombia", en el principio de la conversación. final de quizás también te interese colombia fue el único país latinoamericano en aportar con soldados para la guerra de corea. el veterano de ahora 85 años recuerda, entre muchos otros episodios, el de la noche más dura de su vida. cuando trataba de identificar el cuerpo de un amigo intentando reconocerlo entre los muertos por su bigote. o el miedo que se siente cuando ves en el horizonte a los aviones enemigos y estás bajo un bombardeo inminente. "es algo temeroso. los estragos de una de esas bombas eran tremendos, pero para eso nos habían entrenado". díaz conserva la cámara de fotos como uno de sus mayores tesoros. el inicio de la travesía bogotá, cartagena, canal de panamá, hawái, cruzar el océano hasta yokohama, tokio y luego la línea de batalla. fue el recorrido que el cabo de 18 años gilberto díaz y su unidad hicieron durante un largo mes para sumarse al comando de las naciones unidas de corea del sur, que colombia decidió apoyar con soldados. fue el único país latinoamericano en hacerlo. "el viaje no fue para nada placentero. fue de duro entrenamiento. después de pocos días en japón nos llevaron de inmediato a los campos donde se combatía", cuenta díaz. el veterano de guerra cuenta que una de las cosas que más le impacto fue ver el fuego cruzado en su primera noche. alrededor de 5.000 soldados colombianos se plegaron al "batallón colombia". el conflicto armado había comenzado unos meses antes. pese a que, al final de la segunda guerra mundial, estados unidos y la unión soviética habían acordado dividir corea en dos naciones, las escaramuzas en el límite fronterizo no tardaron en surgir. ante la