Belén cobra particular importancia durante la navidad por ser escenario del nacimiento de jesús. casi todos los años, el centro de la ciudad está lleno de peregrinos cristianos. de hecho, muchas personas viajan a tierra santa durante todo el año para visitar lugares de importancia religiosa, ya sea en jerusalén, nazaret o alrededor del mar de galilea. pero, ¿cuándo empezaron los cristianos a considerar ciertos lugares como santos y empezaron a viajar a ellos en peregrinación? después de mi trabajo arqueológico en nazaret, decidí investigar utilizando tanto fuentes escritas antiguas como evidencia arqueológica. según los evangelios, cristo enseñó que no existe algo así como un "lugar santo". pero para el siglo iii, cristianos prominentes como alejandro, más tarde obispo de jerusalén, y el renombrado erudito orígenes de alejandría estaban buscando lugares mencionados en la biblia. final de quizás también te interese incluso antes, a mediados del siglo ii, el escritor cristiano justino mártir sabía de una cueva en belén que se decía que era el lugar de la natividad. el evangelio de santiago, a veces llamado el protoevangelio de santiago -que data del siglo ii- también menciona una cueva de este tipo en belén. si bien estos escritores podrían estar refiriéndose a diferentes cuevas, atestiguan que belén tenía al menos un lugar santo cristiano después una generación o dos de la composición del evangelio de juan, el último de los evangelios canónicos. iglesias con cuevas fuentes escritas muestran otros lugares santos cristianos en una fecha igualmente temprana. a una cueva en el monte de los olivos, a las afueras de la antigua jerusalén, se le asignó un significado cristiano en los "hechos de juan", probablemente escritos a fines del siglo ii. la capilla del campo de los pastores, un lugar a las afueras de belén donde se creía que los ángeles habían anunciado el nacimiento de cristo, es otro de los sitios de peregrinación cristiana. dentro de la propia jerusalén, la tumba del siglo i que más tarde fue reverenciada como el lugar del entierro de cristo y de la resurrección (el santo sepulcro), pudo haber sido identificada como tal en el siglo ii. el historiador del siglo iv eusebio dice que adriano construyó un templo sobre la tumba en oposición a su significado cristiano y, como adriano construyó templos