"no es un engaño", dijo bainimarama al hablar del cambio climático. bainimarama, quien será el próximo encargado de dirigir las conversaciones sobre el clima de las naciones unidas, indicó que las islas de esa zona necesitan tanto de estados unidos como necesitaron de ese país durante la segunda guerra mundial. en un discurso que ofreció al cierre de la cumbre del clima que se celebró en marrakech, marruecos, el funcionario señaló que el cambio climático no era un engaño, como lo ha dicho el presidente electo de estados unidos, donald trump. durante la campaña electoral, el magnate prometió retirar a su país del acuerdo del clima de parís y dejar de contribuir con el fondo que financia programas contra el calentamiento global de las naciones unidas. si ee.uu. se retira del acuerdo de parís -o decide no seguir adelante con las medidas ya anunciadas por el gobierno de obama- el pacto se vería seriamente afectado. cuando el mandatario de fiji aceptó la presidencia del cuerpo de las naciones unidas encargado de las conversaciones sobre el clima, el líder aprovechó para hacerle un llamado al próximo presidente de estados unidos para que se aleje del escepticismo. "apelo una vez más al presidente electo de estados unidos, donald trump, para que muestre su liderazgo en este tema y abandone su posición de que el cambio climático provocado por el hombre es un engaño", indicó el primer ministro. "al revés, el consenso científico global es que es muy real y tenemos que actuar con determinación para evitar una catástrofe". "renuevo mi oferta al presidente electo trump de que venga a fiji y vea los efectos del cambio climático", indicó el líder de la nación insular, según la agencia de noticias ap. "como en la segunda guerra mundial" bainimarama también les hizo un llamado directo a los estadounidenses para que ayuden a las islas del pacífico a enfrentar el aumento de los niveles de los océanos