La embajadora estadounidense ante la onu anuncio posibles nuevas sanciones contra corea del norte. así lo señaló la embajadora de ee.uu. ante la onu, nikki haley, este miércoles en la reunión de emergencia realizada por el consejo de seguridad de naciones unidas. la diplomática estadounidense añadió que su país "está dispuesto a utilizar toda la gama de sus posibilidades" para defenderse o defender a sus aliados. "una de nuestras capacidades reside en nuestras fuerzas militares considerables. las usaremos si es que debemos hacerlo, pero preferimos no tener que ir en esa dirección", manifestó haley. la representante estadounidense añadió que washington evalúa la posibilidad de implementar nuevas sanciones comerciales contra pyongyang. medios norcoreanos publicaron esta imagen del lanzamiento del martes. estados unidos anticipó además que presentará una nueva propuesta de resolución contra corea del norte. el misil hwasong-14 lanzado el martes en territorio norcoreano permaneció en el aire 37 minutos, más que ningún otro hasta la fecha, recorrió 930 kilómetros y alcanzó una altitud de 2.802 kilómetros antes de caer en el mar de japón, según informaron fuentes de los gobiernos japonés y norcoreano. después, estados unidos confirmó que el misil balístico lanzado era de alcance intercontinental. la prueba norcoreana el lanzamiento del martes, el último de una serie de pruebas realizadas en las últimas semanas por corea del norte, desafió una vez más la prohibición del consejo de seguridad de la onu. por ello, la delegación francesa también manifestó estar a favor de una nueva resolución sobre corea del norte que aumente las sanciones. rusia, que condenó la prueba, manifestó que "debería excluirse la posibilidad de utilizar medidas militares". ¿qué es un misil balístico intercontinental? ojiva está diseñado para poder llevar una cabeza nuclear. 5.500km es su rango mínimo, aunque puede llegar a recorrer una distancia de