Michael cohen fue un abogado personal de donald trump durante varios años. son algunos de los comentarios que cohen asegura que el mandatario ha hecho en privado en los últimos años y que recopila en su nuevo libro disloyal: a memoir. la obra, dice el autor, fue escrita durante su encarcelamiento que sufrió por violar las leyes sobre el financiamiento de la campaña y otros delitos, cuando trabajaba para trump. pero la casa blanca dice que cohen falta a la verdad: "es un delincuente desacreditado y un abogado inhabilitado que mintió al congreso", señaló la portavoz presidencial kayleigh mcenany en un comunicado el fin de semana. "ha perdido toda credibilidad y no es sorprendente ver su último intento de sacar provecho de las mentiras". final de quizás también te interese cohen fue condenado a prisión por varios delitos pero actualmente cumple su sentencia en prisión domiciliaria. cohen señala en su libro que trump es "culpable de los mismos delitos" que lo llevaron a prisión, además de que califica a su antiguo cliente como "tramposo, mentiroso, un fraude, un matón, un racista, un depredador, un estafador". varios medios de comunicación estadounidenses han publicado citas del libro, que sale a la venta este martes. estas son algunas de las afirmaciones más destacadas. 1. los hispanos, "demasiado estúpidos" según cohen, trump dijo una vez: "nunca obtendré el voto hispano. como los negros, son demasiado estúpidos como para votar por trump. no son mi gente". sus comentarios sobre los latinos han sido objeto de escrutinio a lo largo de su presidencia, especialmente después de que despreció repetidamente a los mexicanos durante su campaña. "nadie ama más a los hispanos como yo", se ha defendido trump ante las críticas. ante las críticas, en 2019 el presidente trump dijo en un mitin en nuevo méxico: "nadie ama tanto a los hispanos como yo". 2. los negros y mandela "como regla general, trump tiene pésimas opiniones de todos los negros, desde la música hasta la cultura y la política", escribe cohen en su libro. afirmó que su entonces cliente dijo que el difunto presidente sudafricano y activista contra el apartheid nelson mandela