Toda su infancia está publicada en las redes sociales. ¿qué pensarán sobre eso cuando sean mayores? puede que se dé por sentado pero, hasta ahora, ninguna otra generación de niños había tenido que vivir la experiencia de ver toda su infancia documentada intensa y públicamente de esta manera. en reino unido, el número promedio de fotos que los padres difunden de sus hijos en las redes sociales asciende a 1.498. y esa cifra refleja tan sólo lo que ocurre hasta su quinto cumpleaños, según una encuesta de nominet, la empresa británica de registro de nombres de dominio. tal vez haya una tendencia global de padres orgullosos en el mundo. pero ¿qué ocurre con esos niños, sin posibilidad de elección en el asunto? cuando tenía 11 años me gustaba la atención. ahora es raro porque miras atrás y piensas: cualquiera puede ver esas fotos muchos de esos niños están alcanzando ahora la edad adulta. y no siempre les alegra la perspectiva de que sus primeros años de vida queden preservados en el universo digital. "cuando tenía 12 o 13 años comencé a darme cuenta de que había cosas (en facebook) que me parecían un poco embarazosas", dice lucy, una adolescente de 16 años de newcastle, reino unido, cuyo padre publicó fotos de ella en la red social desde que tenía 7 años. a algunos adolescentes les resulta embarazoso que sus fotos infantiles estén publicadas en la red. "le pedí que las eliminara y no tuvo problema en hacerlo, pero no entendió bien por qué", cuenta lucy. "si me hubiera preguntado (en esa época) si quería que todas esas fotos estuvieran ahí y que todos pudieran verlas, probablemente le habría dicho que no". "desetiquetando" el pasado incluso aquellos niños que estaban encantados ante la idea de que sus fotos estuvieran en las redes sociales, ahora ya no se sienten tan convencidos. dana hurley, una joven de londres de 20 años, dice que a los 11 le gustaba que sus padres publicaran fotos de ella en facebook. "en esa época era emocionante, me gustaba la atención. ahora es raro porque miras atrás y piensas: cualquiera puede verlas", explica. el fenómeno es global. dana se ha desetiquetado de la mayoría de sus fotos de infancia en internet, lo cual significa que no aparecen en su perfil. pero