Charles robert jenkins falleció en japón a los 77 años de edad. tenía 24 años y pasaría casi 40 en manos de las autoridades norcoreanas. hasta que fue liberado en 2004. jenkins formó parte de un grupo de cuatro soldados estadounidenses que desertaron en los años 60 y acabaron convirtiéndose en actores de la propaganda de pyongyang. este martes, falleció a los 77 años en japón, donde residía junto a su mujer hitomi soga, quien también fue prisionera del régimen de los kim. jenkins fue el único de los cuatro desertores que murió en libertad. sus compañeros presuntamente fallecieron en corea del norte. ésta es su historia. un plan fallido en 1965, cuando estaba desplegado en corea del sur -en la zona desmilitarizada que separa las dos coreas y que, pese a su nombre, hoy es una de las fronteras más militarizadas del mundo- el sargento jenkins decidió abandonar su unidad y desertar a corea del norte. tenía miedo de morir durante una de sus patrullas en la zona o ser enviado a combatir en la guerra de vietnam. entonces, pensó que, una vez en corea del norte, podría pedir asilo en la embajada rusa y en un futuro volver a estados unidos en un intercambio de prisioneros. jenkins afirmaría en entrevistas posteriores a su liberación que en corea del norte fue tratado como "un perro". una noche de enero, jenkins se emborrachó con cerveza y cruzó la zona desmilitarizada para entregarse a los soldados norcoreanos que estaban allí estacionados. "sé que no estaba pensando con claridad en aquel momento, y muchas de las decisiones que tomé ahora no tienen ningún sentido", escribiría posteriormente en sus memorias tituladas "el comunista reacio". su plan no salió como esperaba. rusia nunca le dio cobijo. y, como ocurrió con los otros estadounidenses que desertaron en ese periodo, se convirtió en prisionerode las autoridades norcoreanas. agresiones y trabajo forzado para jenkins, era común que sus captores le agredieran y fue sometido a procedimientos médicos que, en ocasiones, eran innecesarios e incluso brutales, como cuando le quitaron un tatuaje del ejército de estados unidos sin anestesia. "fue el infierno", recordaría después. los desertores estadounidenses fueron forzados a estudiar