La natación es uno de los ejercicios más recomendados por los preparadores físicos. pero lo que hizo más especial a su hazaña fue que sumó preseas nadando en los cuatro estilos en los que se dividen las pruebas de natación. phelps no sólo arrasó en mariposa y crol (libre), sino que también perfeccionó las especialidades de pecho (braza) y espalda para ganar las pruebas de combinados o estilos. lo que alcanzó phelps fue algo único, pero también lo son los beneficios que pueden obtener las personas al nadar cada uno de los cuatro estilos en la piscina. el estadounidense michael phelps ganó ocho medallas de oro en los juegos olímpicos de pekín en 2008. muchos consideran que la natación es el mejor ejercicio que se puede hacer para estar en forma, pero depende de cuál sea el objetivo que se tenga al momento de nadar. final de quizás también te interese de hecho, cada uno de ellos posee características específicas. bbc mundo te las explica. crol (libre) es el preferido por los nadadores en las competencias estilo libre de los juegos olímpicos simplemente porque es con el cual se nada más rápido al tener un ritmo de movimiento constante. el crol es el estilo más popular entre los nadadores, sea en las piscinas o al aire libre. con el crol se utilizan la mayoría de los músculos del cuerpo, aunque hay mayor concentración de esfuerzo en los glúteos, los abdominales, hombros y espalda. "estas trabajando principalmente dorsales y pectorales, pero también el hombro en la fase que sacas el brazo del agua", explicó a bbc mundo sergi ruiz, técnico en acuafitness y entrenador personal de natación del dir de barcelona. lea: ¿realmente no se puede nadar después de comer? "en la fase subacuática trabajas tanto bíceps como tríceps porque hay momentos de inflexión y de flexión en la brazada. y a nivel de estabilización del tronco, se trabajan muchos los abdominales. es tan completo que las piernas también están trabajando constantemente". cualquiera que sea el estilo es importante perfeccionar la técnica con entrenadores para obtener el mejor provecho. la velocidad con la que se nada determinará