Peta sostuvo que esta foto es de una hembra llamada naruto pero slater afirmó que que se trataba de un macaco macho diferente. según el caso, una macaca de la selva de indonesia conocida como naruto recogió la cámara de david slater y se tomó una foto en 2011. los jueces en estados unidos dijeron que la protección de los derechos de autor no podían ser aplicados a un simio, pero peta arguyó que el animal debía beneficiarse. la apelación interpuesta por la organización activista en nombre del mono fue desestimada, aunque slater aceptó donar 25% de cualquier ingreso futuro que genere la fotografía. en un comunicado conjunto emitido por peta y slater, dijeron que el fotógrafo entregará una cuarta parte de los fondos que reciba de la venta de los selfies del mono a organizaciones de caridad "dedicadas a la protección del bienestar o hábitat de naruto". final de quizás también te interese "el caso histórico de peta generó un debate a nivel internacional sobre la necesidad de extender los derechos fundamentales a los animales para su propio bien y no en relación a cómo pueden ser explotados por los seres humanos", manifestó el abogado de peta, jeff kerr. slater, original de gales, reino unido, afirmó que había invertido mucho esfuerzo en la foto, lo que era más que suficiente para reclamar los derechos de autor. slater afirmó que tuvo que ganarse la confianza de los monos durante varios días antes de poder acercarse ellos lo suficiente para tomar el "selfie". también aseguró que era un ecologista y que el interés en la imagen ya había ayudado a los animales de indonesia. el caso fue catalogado como "naruto vs