Artículo: casi una semana después del incidente que paralizó el comercio marítimo global, el ever given, el gigantesco carguero que bloqueaba el canal de suez, ha sido finalmente liberado. el ever given, un buque de carga de 400 metros de longitud y con bandera panameña, encalló en el canal de suez el pasado 23 de marzo, deteniendo la circulación de más de una décima parte del comercio mundial. este estratégico paso marítimo conecta el mar rojo con el mediterráneo, permitiendo el tránsito directo entre asia y europa sin tener que rodear áfrica. las operaciones para liberar al ever given fueron enormes y exhaustivas, involucrando a remolcadores, dragas y hasta la ayuda de la luna llena para elevar las mareas. finalmente, la mañana del lunes 29 de marzo, los equipos de rescate lograron desencallar el enorme navío y reabrir el vital paso comercial. "el ever given fue reflotado con éxito", declaró la autoridad del canal de suez en un comunicado. "la navegación se reanudará en el canal tan pronto como el barco sea remolcado a la gran laguna amarga". los informes indican que el barco fue trasladado a un lugar seguro para su inspección y reparación si fuera necesario. el bloqueo del canal de suez ha tenido un impacto económico significativo en todo el mundo, ya que cada día de inactividad supone pérdidas millonarias. según estimaciones, el bloqueo costó entre 6 y 10 mil millones de dólares al día en comercio retenido. la liberación del ever given es un gran alivio para la economía mundial, que ha estado bajo presión debido a la pandemia de covid-19. sin embargo, se espera que el incidente tenga repercusiones a largo plazo en la cadena de suministro global y destaque la vulnerabilidad del estrecho canal a incidentes similares en el futuro. las autoridades ahora se centran en despejar la acumulación de más de 400 barcos que esperaban para pasar por el canal, una tarea que podría llevar días o incluso