La diputada maría corina machado ocupará la silla de panamá. el pleno de embajadores resolvió hacer privada la sesión por 22 votos a favor y 11 en contra, con la abstención de barbados. la iniciativa de cerrar las puertas fue de nicaragua y contó con el apoyo de venezuela y sus socios de la alternativa bolivariana para las américas (alba). se opusieron panamá, que invitó a machado a ocupar su silla, así como estados unidos, canadá y otros ocho países. lea también: el súbito interés de panamá en venezuela final de quizás también te interese "censura" este viernes se esperaba que tomara la palabra la diputada maría corina machado para denunciar, desde el punto de vista de la oposición, la situación que vive venezuela, donde una ola de protestas contra el gobierno de nicolás maduro ha dejado al menos 31 muertos. la intervención de machado, que cuenta con acreditación de representante alterna de panamá, no podrá ser seguida en directo y será al final. "es la misma censura, es la censura que nos ha impuesto un régimen en venezuela y que su brazo censurador llega hasta aquí", dijo machado a los periodistas, según cita la agencia efe. varios venezolanos que llegaron acompañando a la diputada machado protagonizaron un incidente en la sala de prensa de la oea cuando funcionarios del órgano quisieron impedir que hablaran a los medios. rosa orozco, madre de la estudiante geraldine moreno, muerta durante las protestas, estaba a punto de empezar a dirigirse a la prensa hasta que se lo impidieron los funcionarios. por su parte, el joven estudiante carlos vargas sí que habló en la sala de prensa, aunque mientras se dirigía a los reporteros funcionarios de la oea se colocaron delante de él para bloquear la toma de las cámaras. el lugar, la sala san martín,