Bbc mundo te presenta una guía con algunos de los hitos de su trayectoria. 82 rebeldes 70.000 soldados 7 horas 14 años 0 veces 4 horas 200 palabras 20 puntos 6 hermanos 8 hijos 599 palabras 32 años 68 horas 49 años 11 presidentes 638 veces 5.500 minutos 1945 2000 primer saludo 5.000 el simbólico 26 15 años 82 rebeldes número de rebeldes, incluyendo fidel castro, su hermano raúl y el che guevara, que abordaron el barco granma en méxico, en noviembre de 1956, para viajar de regreso a cuba e iniciar la lucha contra fulgencio batista. el barco fue usado luego durante desfiles militares para celebrar la victoria en la revolución. 70.000 soldados número máximo de soldados desplegados por cuba en angola, en 1987-88. desde los años 60 y 70, durante la confusión que resultó de la descolonización africana, cuba asistió a varios estados africanos, como angola y etiopía. se ha informado que en el pico de su intervención en angola, en 1987-88, cuba tenía 70.000 soldados en ese país que estaba disputando su guerra de independencia. se estima que unos 500.000 cubanos, tanto militares como civiles, pisaron ese país africano. 7 horas los discursos de castro son leyendarios. por su larga duración con frecuencia se incluía un receso para comer. el más largo registrado duró 7 horas y 10 minutos y fue pronunciado en el congreso de 1986 del partido comunista, en la habana. también tiene el récord del discurso más largo en la asamblea general de naciones unidas: duró 4 horas y 29 minutos. imagen: fidel castro le pide a la multitud que se siente antes de hablarles a miles de sus seguidores en santiago, cuba, el 26 de julio de 1998. 14 años la edad de fidel castro cuando probó por primera vez un habano. castro explicó que fue su propio padre el que le ofreció su primer tabaco. se dice que el líder –que admitió haber fumado demasiado en su vida- dejó ese hábito en 1985. 0 veces castro explicó en una larga entrevista con su biógrafo ignacio ramonet que nunca ha pronunciado un discurso que no hubiera preparado o escrito él mismo. sí admitió que a veces le pidió a colaboradores que le escribieran discursos o al menos borradores, pero los descartó por considerarlos "un desastre, texto nulo, datos inelocuentes". 4 horas el escritor ignacio ramonet explica en su libro sobre castro que el "barbudo" suele dormir apenas cuatro horas diarias y, de vez en cuando, una o dos horas más en el transcurso del día. en sus años en el poder, su jornada de trabajo,