El joven en aprietos logró activar el asistente de voz para pedir ayuda a los servicios de emergencia de estados unidos. sam ray estaba solo cuando un carro que estaba arreglando cayó sobre él. en medio de la emergencia recordó que su teléfono estaba en su bolsillo trasero. lea: siri pone en aprietos a apple, una app de rayos x y méxico lanzó su propio "e-reader" ray logró con el peso de su cuerpo apretar el botón que activa el sistema de asistencia de voz conocido como siri para llamar a los servicios de emergencia. el operador que recibió la llamada pensó en un principio que se trataba de una equivocación, pero después logró escuchar los pedidos de auxilio de ray. final de quizás también te interese "por algunos momentos tuve la certeza de que no iba a salir de allí con vida", le dijo ray a un periódico local. el operador de emergencias logró dar con la ubicación de la casa de la víctima triangulando la señal de su teléfono. sam ray afirmó que pensaba de cambiar de teléfono dentro de poco. los rescatistas llegaron a los pocos minutos, lograron sacar a ray debajo del carro y llevarlo a un hospital cercano. el accidente ocurrió el pasado mes de julio. de acuerdo al relato de ray, el peso del automóvil le causó fracturas en varias costillas, algunas fisuras en su riñón y una quemadura en su brazo izquierdo. además, admitió que por esos días estaba pensando en cambiar de teléfono, pero ahora continúa con el que tenía el día del