Italia no estará en la fase final de un mundial por primera vez en 60 años. una posibilidad que si bien parece muy lejana fue contemplada por el periódico deportivo peruano líbero, que esta semana alertó que la participación de perú en rusia podría estar en peligro. la carambola, especula, se daría en caso que la selección bicolor fuera sancionada por la fifa a raíz de un proyecto de ley que presentó la congresista paloma noceda en el que estipula intervenir la federación peruana de fútbol. las federaciones nacionales, de acuerdo al reglamento de la fifa, deben mantener su autonomía y no someterse a un órgano gubernamental. necesitamos hacer las cosas en función del bien del deporte peruano" según líbero, noceda, presidenta de la comisión de educación, juventud y deporte del parlamento, es consciente de la grave repercusión de su iniciativa. "puede existir preocupación de la fifa, pero necesitamos hacer las cosas en función del bien del deporte peruano", aunque aclaró que "ningún proyecto de ley impedirá que perú vaya al mundial" y aseguró que "si esto pudiera afectar, se debate y se retira. un proyecto es simplemente un borrador". perú no participa en un mundial desde 1982. la noticia tuvo repercusión en los medios de comunicación italianos, que se mostraron escépticos ante la posibilidad de que su selección pueda ir finalmente al mundial. ¿por qué italia? la fifa establece en el artículo número siete del reglamento del mundial el criterio que seguiría en si llega a ocurrir una situación como la que se plantea. "si una federación participante se retirara o fuera expulsada de la competición, la comisión organizadora de la fifa decidirá de manera discrecional y sin consultar con ningún otro órgano las medidas que se deban adoptar. una de estas medidas podrá ser el reemplazo de dicha federación por otra". una decisión que tomaría el organismo de manera unilateral y es allí donde entra italia, que además del peso histórico de sus cuatro títulos mundiales también cuenta con el aval económico que significaría su presencia en rusia. eso se refleja en las pérdidas millonarias