La presidente de argentina dijo que es distinto una "negociación" a una "extorsión", refiriéndose al fallo. "lo que el juez ordena pagar cash, efectivo, uno encima de otro, son us$15.000 millones, todos juntos, sin plazo. esto es más de la mitad de las reservas del banco central", dijo. según la periodista de bbc mundo en argentina veronica smink, más allá de la postura argentina, también será determinante el fallo del juez de nueva york de primera instancia, thomas griesa, quien decidirá cómo se ejecutará la sentencia. este lunes, las principales acciones cayeron más de un 10% en la bolsa de comercio de buenos aires y los bonos soberanos tuvieron caídas superiores al 12% como consecuencia de la decisión de la corte suprema de estados unidos de rechazar la apelación del gobierno argentino. analistas en argentina creen que el país podría tratar de mantener los pagos pero fuera de la jurisdicción de nueva york. final de quizás también te interese técnicamente, si esto sucede sería un default, o cesación de pagos, porque parte de la restructuración obliga al país a mantener la sede de pago actual. lea también: ¿cómo queda argentina tras el fallo adverso sobre la deuda