El último tema de residente ya acumula más de 17 millones de visualizaciones en youtube. "una noche me sentía muy muy mal, no quería salir a tocar, estaba en méxico, el estadio esperándome, y yo no quería estar ahí. tuve que llamar a mami, me sentía mal y no sabía por qué. quería tirarme del balcón y no sabía por qué. gracias a dios esa noche llegaba un amigo de mi universidad y se quedó conmigo. al otro día comencé a escribir este tema". ese "tema" del que hablaba en redes sociales es su última canción, titulada "rené", y probablemente su obra más íntima hasta la fecha: una vuelta a sus orígenes en puerto rico, y un sincero y conmovedor repaso a sus miedos, sus pérdidas o sueños más anhelados. cada rima, palabra o imagen en la composición de "rené" tiene un profundo significado. desde los homenajes a su madre ("dejó de actuar pa" cuidarnos a los cuatro/ y nos convertimos en su obra de teatro"), el recuerdo a sus amigos, a quienes "mataron"; o las alabanzas a su hogar, su querido trujillo alto. "es el tema más importante de mi vida a nivel personal", subrayó el exitoso rapero de forma previa a la publicación de "rené", en sus redes sociales. final de quizás también te interese allí, en instagram, twitter o youtube, el éxito de esta pieza autobiográfica ya era palpable poco después de publicarse, y no solo por los números que acumulaba; también por las múltiples felicitaciones de amigos, expertos de la industria y seguidores. "nunca pensé que este tema conectaría con tanta gente al mismo tiempo", manifestó el cantante urbano. "necesitaba reconectar" de forma previa y posterior a la difusión de su nuevo sencillo, residente reveló que el tema lo construyó en un momento bastante complicado de su vida, en el que "necesitaba reconectar con todo de nuevo". para ello, se fue hasta trujillo alto, la localidad donde creció en puerto rico, y produjo un video y una canción cargada de estampas familiares "y cosas que tenía en la memoria", que le recordaban a su niñez. en las primeras imágenes que acompañan a su nuevo tema, se puede ver la casa en la