Venezuela es el país con más reservas de crudo, pero eso no evita que esté viviendo una crisis económica que ha provocado la salida de más de tres millones de venezolanos, según cifras de la onu. y hasta que las energías renovables no logren sustituir el llamado oro negro, seguiremos dependiendo de él. en 2018, de hecho, consumimos más petróleo que ningún otro año. según datos de la organización de países exportadores de petróleo (opep), el consumo diario a nivel global fue de 98,82 millones de barriles en 2018. y la tendencia es que siga subiendo hasta los 100,23 millones de barriles por día en el año en curso, según estimaciones de la misma organización. dada su alta relevancia como materia prima, la venta del petróleo y sus productos derivados constituyen una pieza fundamental para la política exterior y comercial a nivel global. final de quizás también te interese el costo de la producción del petróleo a veces es tan elevado que no resulta rentable. por eso, los estados que poseen en su subsuelo este bien preciado tienen una situación privilegiada que, sin embargo, no siempre se traduce en mayor riqueza para sus arcas. los países con mayores reservas venezuela es, por excelencia, el país con las mayores reservas de petróleo del mundo. tiene hasta 309.000 millones de barriles de petróleo, de acuerdo información estadística de la central de inteligencia de estados unidos (cia). el segundo es arabia saudita, con una reserva de crudo de 266.005 millones de barriles y el tercero canadá con 169.000 millones de barriles en provisiones. solo dos países de américa latina aparecen en el listado: tras venezuela, ya nombrado, está brasil, con una producción anual mucho menor de apenas 12.007 millones de barriles. estos son los principales países con las mayores reservas de petróleo a nivel mundial. el costo de la producción pero tener oro negro no siempre es sinónimo de