El enfrentamiento entre kamala harris y mike pence, que se celebró el miércoles en salt lake city, parece destinado a no ser diferente. ambos candidatos tuvieron momentos fuertes y algunos tropiezos en el transcurso de la noche, pero en lo que respecta a recuerdos duraderos sobre lo que se dijo son pocos y distantes entre sí. los dos centraron buena parte de sus intervenciones en cómo el actual presidente, donald trump, ha gestionado la pandemia de coronavirus en ee.uu. su vicepresidente, mike pence, reivindicó la labor de su administración, mientras que harris la definió "el mayor fracaso en la historia" del país norteamericano. sin embargo, muchos de los titulares destacaron la actuación de un "huésped" indeseado. recuerda que puedes recibir notificaciones de bbc news mundo. descarga la última versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor