Scott bolton, investigador principal de la misión juno, y rick nybakken, director del proyecto, celebran la llegada de la sonda a la órbita de júpiter. la nave de la agencia espacial de ee.uu. (nasa, por sus siglas en inglés) completó con éxito una riesgosa maniobra de 35 minutos: frenar los motores hacia abajo, de manera que pudiera ser aspirada en la órbita del planeta más grande del sistema solar. en la sede de la nasa en pasadena, california, los ingenieros gritaban de júbilo y se abrazaban tras confirmarse el éxito de la misión. "juno, bienvenido a júpiter", dijo uno de ellos. "qué gran día para celebrar (4 de julio, día de la independencia de estados unidos)", dijo jim green, director de la división de ciencias planetarias de la nasa. "es un momento espectacular para nosotros". esta imagen realizada por un artista muestra a juno, que en su misión se prevé que le dé la vuelta a júpiter más de 30 veces. "estoy muy emocionado, todo el equipo está emocionado. ha sido un viaje increíble", agregó emocionado scott bolton, investigador principal de la misión juno. "finalmente estamos ahí. júpiter es el rey de nuestro sistema solar, el más grande. tenemos que ver qué hay dentro, cómo está formado, conocer sus verdaderos secretos", comentó. el más mínimo error podía acabar con un proyecto que ha costado us$1.100 millones. pero no hubo ningún incidente y ahora la nave juno, construida como un tanque blindado, está en posición para orbitar durante un año júpiter. el objetivo de lamisión es entender cómo se formó este planeta, que según los científicos guarda los secretos de cómo se forman elementos como el