Fin del contenido de youtube, 1 si no puedes ver el video haz clic aquí. él, como otros hibakusha ("sobrevivientes" de la bomba, en japonés), sufrió graves problemas de salud como consecuencia de la radioactividad. pero quizá lo que más marcó toda su vida fue la discriminación de quienes pensaban que él y el resto de víctimas podrían tener "alguna enfermedad contagiosa". tratando de empezar una nueva vida desde cero, en 1968 llegó a méxico. "cuando llegué, todos los mexicanos abrieron sus brazos, me aceptaron tal como soy. sin preguntarme, sin exigirme absolutamente nada", cuenta. final de quizás también te interese así que se quedó para siempre. 75 años después de los bombardeos de hiroshima y nagasaki, yamashita compartió su conmovedora historia con bbc mundo. ahora puedes recibir notificaciones de bbc mundo. descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor