Martinelli se encuentra en visita en caracas. martinelli viajó a la capital venezolana para hablar de la deuda de los importadores del país sudamericano con los empresarios de la zona franca de colón. los panameños la estiman en unos us$300 millones. venezuela fue en 2012 el principal cliente de la considerada la zona franca más grande de américa, al mover un 20% de los us$15.000 millones que exportó. el problema está en que los venezolanos no están pudiendo pagar. sometidos a un estricto control de cambios, tienen dificultades a la hora de acceder a los dólares que legalmente sólo reparte el gobierno. el presidente panameño, que llegó acompañado de una delegación de empresarios de la zona libre de colón, se entrevistó con maduro en el palacio de miraflores para tratar el asunto. final de quizás también te interese lea también: blackberry, golpeada por android, iphone y venezuela "comisión técnica" tras la reunión, ambos gobiernos firmaron un memorando de entendimiento para la creación de una comisión técnica bilateral que, según maduro, buscará "ir estableciendo fluidez nueva en las relaciones comerciales y económicas". el presidente maduro, que habló de una "excelente reunión de trabajo" marcada por "la franqueza del presidente martinelli", calificó a panamá como "seguro proveedor del mercado venezolano". "queremos tener relaciones buenas, estrechas, dinámicas y permanentes", dijo maduro. por su parte, martinelli, que públicamente fue el único de los dos mandatarios que habló expresamente del asunto de la zona libre colón, comentó que la creación de la comisión técnica está íntimamente relacionada con el hecho de que venezuela es el principal mercado de la zona franca panameña. "zona libre puede ser un factor muy importante de abastecimiento de toda clase de productos hacia venezuela, no solamente por la cercanía sino por la capacidad de suplir al mercado venezolano como lo ha hecho durante muchos años", comentó el presidente panameño. en la reunión, por parte venezolana, además del canciller, elías jaua, estuvieron el ministro de finanzas, nelson merentes, y el presidente de la comisión de administración de divisas (cadivi), eudomar tovar, funcionarios clave a la hora de dinamizar el