Pero en una noche muy oscura, a pederson le llamaron para investigar el avistamiento de un oso polar que se había desviado hacia hogares humanos. el biólogo tuvo que subir una loma de arena para llegar a donde el oso había sido visto por última vez y cuando llegó a la cima lo encontró esperando al otro lado. "vi su nariz negra", recuerda. "empecé a correr hacia mi vehículo y esperé a que el oso se alejara antes de que pudiera "asustarlo", para no dañar al oso o a mí mismo", cuenta pederson. disuadir a los osos la "confusión" es el término que se utiliza para describir la manera de ahuyentar a los osos polares cuando se acercan demasiado a los humanos. se usan una variedad de métodos, desde luces y sonidos de bocinas de los coches, hasta disparar un explosivo llamado "cracker shell" cerca del oso. final de quizás también te interese los conservacionistas predicen que este tipo de eventos serán más comunes en el futuro a medida que el hielo marino ártico, terreno de caza del oso, desaparezca. según la organización conservacionista internacional wwf, en muchos lugares del ártico, los osos polares están más tiempo sobre la tierra durante el verano. "no importa lo que usted piense sobre el cambio climático o lo que opine acerca de los osos polares: todo el mundo estará de acuerdo en que se deben evitar o mitigar posibles conflictos entre el oso polar y el ser humano, dondequiera que pudieran ocurrir", dice doug clark, de la universidad de saskatchewan, canadá. el profesor clark es uno de los principales expertos en osos polares. recientemente estuvo presente en un encuentro donde asistieron delegados de rusia, noruega, groenlandia, canadá y alaska para un taller en el fram high north research center sobre el clima y el medio ambiente, en tromso, noruega. los delegados de los "estados área" de osos polares discutieron formas de proteger tanto a osos como a las personas en un escenario donde, cada vez, estos animales se mueven más cerca de los seres humanos. "cuando desaparezca su hábitat, los osos polares visitarán a