Mucha variedad en la comida en los buffets. me encantó la comida del restaurante american bazaar. el servicio del personal está bien. los jardines muy agradables. el área está muy limpia. es un lugar ecológico con vasos y sorbetes biodegradables y resistentes comprometidos con preservar el medio ambiente y la conservación de nuestro planeta más verde. muy seguro y una maravillosa y hermosa playa con una arena blanca impecable excelente para secciones de fotos y celebraciones sin duda una magnífica