Los 10 días que hemos estado en punta cana han sido increíbles, sobre todo por la estancia tan increible en melia punta cana beach, es un lugar paradisiaco en el que nos han acogido y tratado de manera muy especial y bonita. el lugar es fantástico, pero sobre todo por el personal que trabaja allí, de animación nelly negrote, tutti fruty, andres capuchino, juanito, para nosotros han sido una familia allí y sin ellos no hubiera sido lo mismo sin duda, son el alma y la alegría del lugar! de camareros de la playa nuestro amigo elbim constanzo que tan bien nos ha atendido en todo momento y ha hecho que nos sintiésemos tan cómodos, es un encanto, también jendry de luna! esperamos volver muy pronto a ese paraíso y ver a nuestra familia dominicana