Mi experiencia en el hotel fue bastante buena, aunque con algunas excepciones. el diseño interior del hotel es impresionante y las vistas son simplemente espectaculares. los espacios comunes están bien mantenidos y la limpieza es impecable. el personal del hotel es, en general, muy amable y eficiente. siempre estaban dispuestos a ayudar y a hacer nuestra estancia lo más cómoda posible. sin embargo, hubo una excepción: nuestro mayordomo. parecía que le faltaba formación y experiencia. no era tan atento como esperábamos y, en ocasiones, tuvimos que solicitar varias veces lo mismo antes de que se hiciera.