Debo decir que nuestra estancia ha sido maravillosa ya que no guardábamos grandes expectativas porque no son las vacaciones que solemos hacer pero lo hemos pasado genial, todo gracias a candy es una chica increíble, amable y atenta da gusto, peluche divertido y animado siempre sonriendo, víctor dinámico y simpático, amelia jerez nos recibió siempre educada y servicial es un encanto, yeison del gym siempre atento y dispuesto a ayudar, podría seguir diciendo nombres y no terminar nunca, los empleados de este hotel llenan los servicios del mismo y gracias a ellos la estancia ha sido estupenda. carlos el encargado también un chico encantador. volveremos pero seguramente con niños a la parte de familias. hemos disfrutado muchísimo gracias a