Realmente he tenido la suerte de visitar puntacana en más de una oportunidad, sin embargo, no hay nada como breathless! la buena vibra y toda la cordialidad de cada uno de quienes forman el equipo dentro del hotel, lo convierten en el lugar perfecto para combinar la tranquilidad de unas vacaciones con fiestas increíbles todos los días. menciones a angel ( eteam!!) muy amable y siempre con toda la vibra bresthless! todos y cada uno de sus restaurantes increíbles! realmente ya planificando cuando poder volver