Mi esposa y yo fuimos a celebrar nuestro aniversario de bodas, lo especificamos en nuestra reserva, y no recibimos ningún trato especial, a pesar de que fuimos a quejarnos. este hotel tiene unas instalaciones muy bonitas, pero tiene un servicio pésimo, empleados de mal humor, buffet con poca variedad, las bebidas dejan mucho que desear, en los bares pocas veces hay lo que pides. en insomnio (café) la maquina de helados siempre estuvo danada, nunca hubo crema para el cafe, ni caramelo. nuestra peor experiencia fue que a mi esposa le robaron de la habitación su anillo de graduación de la universidad, denunciamos lo sucedido, y ellos alegaron que la puerta se había quedado abierta y que no nos podían ayudar. el gerente de seguridad, hugo, cerro el caso e igual tampoco el