Desde el momento en que llegamos hasta nuestra partida, este hotel superó todas nuestras expectativas. celebramos nuestro aniversario de bodas y el personal hizo todo lo posible para garantizar que tuviéramos una experiencia memorable. la habitación era espaciosa y estaba impecablemente limpia, con una cama muy cómoda y un baño bien equipado. apreciamos los pequeños detalles, como la botella de champán que nos esperaba a nuestra llegada, y los delicados pétalos de rosa esparcidos sobre la cama. el servicio fue excepcional. todo el