Buenas instalaciones. las habitaciones amplias, aunque su acabado deja algo que desear, muebles rotos o sucios en algunas partes. cama cómoda y ducha enorme y amplia. la gestión de incidencias pudiera mejorar, altamente. 7 días de estancia, esperando una cafetera en la habitación. solicitada desde el día 1, ya que la que traía la habitación no estaba en funcionamiento, siempre decían que la solicitarían y nunca apareció. el personal muy amable y atento. si bien es cierto esperan propina y a veces son bastantes insistentes con el tema, respetan la decisión de cada quien si deja o no la propina. son bastante insistentes con el tema de la venta del "resort", si bien te marean hasta que vayas a la charla, una vez dices que no, no son pesados. la limpieza de