Estuvimos hospedados una noche con mi novio y una pareja de amigos en ocasión de nuestros aniversarios que caen ambos en mayo. todos somos hoteleros, aquí abajo voy a detallar las varias áreas del hotel: recepción ***** check-in y check-out rápidos. el lobby es encantador.el mayor agradecimiento va a odelisa quien se esmeró para nosotros y nos consiguió unas habitaciones de primera. excelente servicio y atención por parte de ella, de verdad estuvimos sumamente agradecidos. habitación ***** lo mejor de toda la estadía, nos asignaron habitaciones cercanas en el bloque 31, que queda próximo a la playa. la habitación tenía jacuzzi, un balcón muy lindo y nos colocaron champagne y unos postres de bienvenida. todo funcionaba a la perfección y la limpieza impecable.