Reservé una estancia en este hotel con grandes expectativas debido a las fotografías y críticas positivas que había visto en línea. sin embargo, mi experiencia fue todo menos satisfactoria. desde el momento de mi llegada, me di cuenta de que la realidad no se correspondía con las fotos publicitadas. la recepción parecía desordenada y poco acogedora. el personal, lejos de ser amable y servicial, era bastante indiferente y poco atento. la habitación que me asignaron parecía descuidada, con muebles anticuados y