Un lugar para volver a visitar. todos los espacios ambientados, completos y cómodos. diversas actividades y espacios para visitar, pensado para tener el día completo y disfrutar de distintas maneras. el personal sumamente cordial, llegando a entablar grandes charlas, conocerlos y sobre todo ser atendiendos de la manera mas cálida y cariñosa, llevándose de la estadía no solo el recuerdo de los bellisimos paisajes, sino también de estas bellas personas, entre ellas nombrar especialmente el cariño y dedicación recibido de ana figueroa y juana cruz, en el buffet y de maría hinojosa, del restaurant italiano "cinecitta", tres mujeres extraordinarias y profesionales en su labor; como así también del compromiso y atención del sr. roberto