Pasé un día fabuloso en el hotel nickelodeon. este hotel es realmente digno de la marca nickelodeon, famosa por su entretenimiento para niños y adolescentes. desde el momento que llegué, me sentí como si estuviera dentro de uno de sus programas. el personal fue extremadamente amable y servicial desde el primer momento. me recibieron con una sonrisa y se ocuparon de que mi registro fuera rápido y eficiente. todo el personal parecía estar verdaderamente interesado en asegurarse de que tuviera una experiencia positiva. la habitación estaba perfectamente limpia y decorada