Mi estancia en el hotel fue increíble desde el principio hasta el fin. el personal fue muy amable y siempre dispuesto a ayudar. mi habitación estaba impecable, con una cama muy cómoda y una vista impresionante del mar. el desayuno buffet que se ofrecía cada mañana era variado y delicioso, desde frutas frescas hasta panes caseros. también cené en el restaurante del hotel varias veces y la comida siempre estaba deliciosa. las instalaciones del hotel también eran excelentes. me gustó especialmente la piscina, que siempre estaba limpia y bien mantenida. también había un gimnasio bien equipado