Mi esposo y yo celebramos nuestra luna de miel en este hotel y quedamos gratamente sorprendidos por no solo las bellas instalaciones, hermosa playa y deliciosa comida; sino por el excelente servicio y trato que recibimos de nuestros amigos dominicos en éste hotel. benjamin nuestro mayordomo fue en especial profesional, atento y mucho muy amable, estamos de lo mas agradecidos con él, definitivamente lo buscaremos y recomendáremos a nuestros amigos y familiares para futuras visitas. estamos también muy agradecidos y felices de haber conocido a junior, que nos atendió de lujo, santo que reímos mucho con él, francoise, rafael, alex, gupi, nicole y muchos más que me disculpo en anticipado por no mencionar. saludos de sus amigos los mexicanos daniela