Mi estancia en este hotel fue simplemente espectacular. desde el momento en que llegué, el personal mostró una dedicación y amabilidad excepcionales. me recibieron con una bebida de bienvenida y me ayudaron a registrarme rápidamente. las habitaciones estaban impecables, espaciosas y decoradas con mucho gusto. la cama era muy cómoda y la vista desde mi balcón era impresionante. la limpieza se realizaba diariamente y siempre dejaban toallas frescas y artículos de tocador de alta calidad. los servicios del hotel también fueron