Nos hospedamos en majectic elegance por nuestra luna de miel. al llegar al hotel fuimos recibidos por el equipo de recepcion con jugos frutales y el check in fue rapidisimo. luego nos presentaron a nuestro mayordomo orlando que nos acompaño toda la estadia. como veniamos por nuestra luna de miel, previamente contratamos la habitacion junior en la zona del club elegance (solo para adultos), pero como especial atencion nos hicieron un upgrade a una habitacion superior. desde inicio a fin la experiencia fue inolvidable. desde el equipo de atencion al cliente nos programaron 1 cena romantica en la playa y un desayuno romantico en la habitacion. respecto a las habitaciones: son amplias y siempre muy limpias. contabamos con jacuzzi y con servicio de menu de almohadas