El hotel es muy bonito y esta dentro de un complejo de varios hoteles a los cuales podes acceder sin problemas. tiene una plaza donde todas las noches hay show en vivo independiente a los que hay en los teatros de cada hotel. las playas son muy tranquilas, un poco lejos de las habitaciones donde nos alojamos. las habitaciones muy lindas y modernas frente a un jacuzzi (84107) ahora lo peor de todo es la atención, pero esto se debe a que no hay personal jerárquico que se responsabilice de los problemas que uno tiene y transmite. tuvimos serios problemas con las reservas de los restaurantes, eramos un grupo de 12 personas y nunca teníamos la reserva bien o no nos armaban la mesa para 12 juntos. la comida venia fria, muy malo, aunque los mozos le ponían toda la