Cuando llegas en la recepción te reciben de forma acogedora te ofrecen de tomar , luego esperas a tu mayordomo el te da un tour hasta tu habitación. las vistas son hermosas, las habitaciones tienen 2 baños algo que gusto bastante y cuando entras piensas que estas entrando en un departamento y no en una suite de hotel . mi habitación era club swim up (adultos) y teníamos acceso hacia el bar de la piscina. todo muy limpio dentro y fuera de la habitación, el mayordomo muy alegre y respetuoso. la comida muy variada el restaurante steak house y el japonés fueron nuestros favoritos. en la tarde noche tienen música en vivo a las 10 p.m. tienen show en el teatro todas las noches , tienen un piano bar también tocan en vivo todas las noches y la disco que abre a las 11 p.m.