El hotel es una maravilla. muy bien situado. limpio y chic. se come muy bien. felicidades a la señora del pescado! y a los cocineros. en el restaurante vespa, la comida nos gusto menos y habia mucho ruido. pero bueno estuvimos siempre bien. todo el personal es muy profesional, agradable y siempre sonriente. agradecemos a rosi, la chica de la recepcion que nos ayudo con complicidad a preparar una cena romantica sorpresa. nuestro camarero preferido era aurelio, preparaba los mojitos con amor y delicadeza!!! y nuestros animadores y bailarines preferidos, super buenos y profesionales son jefrey y silvia. gracias a todos los trabajadores del hotel por este sueño