Desde el momento en que entré por la puerta del hotel, supe que iba a tener una estancia increíble. el personal de recepción fue muy amable y acogedor, ofreciendo asistencia con mi equipaje y mostrándome las instalaciones del hotel. la habitación era absolutamente impresionante. no solo estaba impecablemente limpia, sino que también estaba bellamente decorada. la cama era extremadamente cómoda, proporcionando algunas de las mejores noches de sueño que he tenido en mucho tiempo. el baño era igualmente impresionante,