Acabo de estar 2 semanas en ámbar green con mi pareja. elegimos una vez más este hotel, ya que estuvimos en ocasiones anteriores y la verdad, decir que el cambio es considerable. se nota que ha bajado el precio y mucho. sigue siendo un hotel medianamente bueno, pero de calidad muy inferior a lo que era. el cambio en la comida es considerable, muy diferente a lo que en años anteriores estábamos acostumbrados. la cena de gala no se aproxima a la mitad de calidad de otras ocasiones. y la comida del mediodía o la cena a diario, fatal, muy repetitivo y sin variedad. si es verdad que el equipo del restaurante acuario, como siempre ofrecen un servicio muy personal y de calidad y siempre te preparan lo que quieras si no estás a gusto con el bufet. destacar a toni uno de