Sin duda alguna, las mejores vacaciones que hemos tenido, excelentes habitaciones, comida deliciosa, un servicio perfecto de parte de todos los meseros y meseras, cabe resaltar al excelente grupo de recreación, los tres, meloso, bugs y rosa siempre al pendiente de todo el mundo, con ganas de hacer feliz a los huespedes, siempre se les veia haciendo cosas diferentes, muy hábiles y amables. el hotel es muy amplio, espacios muy abiertos lo cual es seguridad para los huespedes frente al covid. las áreas en general muy limpias y organizadas, los buffets deliciosos y el servicio de ellos, exquisito. la playa muy limpia y amplia. excelente hotel, mil