Primeramente gracias a todo el personal que trabaja en el resort, todos fueron muy amables. comienzo por el check in bastante rápido. las habitaciones en muy buenas condiciones, algunas de ellas tuvieron problemas, pero el personal siempre al pendiente y resolvieron los problemas. si algo malo hay que decir de las habitaciones fue que los aires acondicionados no funcionaban bien. las comidas excelentes bastante variedad. algo cabe recalcar que la discoteca solo tenia las bebidas incluidas de 11 pm a 12m, luego de esa hora había que pagarlas. por lo demás el hotel y mis vacaciones en familia fueron maravillosas. lo recomiendo para ir en familia, en pareja o con amistades. mi estadia fue del 9 al 16 de julio