He probado algunos hoteles de la cadena en méxico y esperábamos con ansias este hotel en punta caña. de entrada es triste ver la prioridad que le dan al turista americano y canadiense, incluso la misma atención en era comunes como en la playa o algunos bares. me desilusiono que desde la reserva mencionamos que veníamos de luna de miel, en el check in lo volvimos a mencionar y nunca nos hicieron mención o alguna atención especial por ello, aún cuando nos pidieron una prueba de la boda (les enseñamos fotos aun cuando creo que no hay necesidad) y ni siquiera nos mencionaron en su periódico de actividad más que a puras parejas americanas, en fin es una observación que te deja pensando el trato. varias parejas amigas, nos habían comentado que en sus luna de miel