Este hotel fue absolutamente increíble. desde el momento en que llegamos, nos recibieron con amabilidad y eficiencia. el personal era muy servicial y siempre dispuesto a ayudar con cualquier pregunta o necesidad que teníamos. la habitación en la que nos hospedamos era espaciosa y limpia, con una cama extremadamente cómoda y todas las comodidades que podrías desear. la vista desde nuestra ventana era impresionante, una hermosa vista al mar que era simplemente espectacular al amanecer y al atardecer. el restaurante del hotel también era excepcional.