Mi familia y yo tuvimos la suerte de pasar nuestras vacaciones en este maravilloso hotel. desde el momento en que llegamos, nos recibieron con una calidez y amabilidad excepcionales. el personal del hotel hizo todo lo posible para asegurarse de que estuviéramos cómodos y bien atendidos. las habitaciones eran espaciosas, limpias y confortables, con todas las comodidades necesarias para hacer nuestra estancia agradable. nuestras camas eran increíblemente cómodas, garantizando un sueño reparador después de los largos días explorando los