Reservé este hotel con mucha anticipación para disfrutar de unas merecidas vacaciones con mi familia. sin embargo, la realidad superó cualquier expectativa negativa que pudiera haber tenido. desde el momento en que llegamos, nada fue como se prometió. primero, nuestra habitación no estaba lista a pesar de que llegamos después de la hora de check-in. tuvimos que esperar casi dos horas antes de poder instalarnos en nuestras habitaciones. cuando finalmente pudimos hacerlo, nos encontramos con una habitación sucia y maloliente. las sábanas parecían no haber sido cambiadas y había un olor