Estuvimos 1 semana, la habitación tenía olor a humedad, lo mismo las sábanas y almohadas. vimos varias cosas a las que les falta mantenimiento (puerta del baño, mampara, artefactos etcétera). los show buenos, buenos bailarines, buen vestuario. animación, pasable.. los chicos/as deberían ser más atentos. comida, buena, variada y los camareros super cordiales. les falta tener paraguas en las habitaciones (veníamos de otro hotel que los tenían) , nos tocaron días de lluvia y era imposible salir. pileta y playas