Nada del otro mundo un all inclusive normal variedad de restaurantes muy buenos el wifi pesimo asi que si sos muy dependiente del internet te recomiendo comprar un chip saliendo del resort porque el "wifi" solo esta en la recepcion,. la recepcionistas en especial ana si mal no recuerdo unas soberbias. no deberian estar en atención al público ya que te miran con una cara como si las molestaras, . los recepcionistas hombres super amables y atentos, deberian sacar a las mujeres de recepcion ya que es la primer impresion que tenemos los huespedes sobre el hotel y no es buena, . en resumen, pagas demasiado por lo que ofrece