Pasamos una semana maravillosa en el hotel durante nuestras vacaciones familiares. desde el momento en que llegamos, nos impresionó la calidez y amabilidad del personal. nos dieron una cálida bienvenida y nos ayudaron a instalarnos en nuestra habitación, que era espaciosa y estaba impecablemente limpia. el hotel ofrece una gran cantidad de comodidades para los niños, como un club infantil y una piscina para niños, lo que fue perfecto para nuestros pequeños. también hay una zona de juegos que mantuvo a los niños entretenidos mientras nosotros disfrutábamos de un poco de tiempo de relax. la comida en