Nos hospedamos por segunda vez en octubre para celebrar el cumplea침os de mi novio, nuestra primera estancia fue en septiembre para celebrar mi cumplea침os! en ambas ocasiones la experiencia fue excepcional! el servicio y la comida excelentes! muy buena variedad de restaurantes y bares, bebidas premium! nuestro favorito el martini bar 游뗿游뗿 nos sorprendieron con unos detalles personalizados en la habitaci칩n de bienvenida 游땘 y celebraci칩n sorpresa en el restaurante el dia de cumplea침os! las atenciones del personal son de primera, todos s칰per amables y atentos 24/7! gracias especiales a eloisa quien dio la milla extra para que nuestra estad칤a fuera m치s que perfecta, en ambas ocasiones 游뗿 esperamos volver pronto