He visitado esta bella isla varías veces. buscaba relajarme en un entorno paradisiaco, rodeado de sonrisas, música y baile sin embargo, la experiencia ha superado mis expectativas: todo el personal te hace sentir realmente especial. el entorno es moderno, sin perder el alma caribeña. las fiestas en piscina y playa son excepcionales, y las actividades y shows de los animadores sorprenden cada día. miguel estaba pendiente todos los días de que no tuviese sed en la playa y probase cócteles de todos los colores imaginables recuerdo especialmente a isabel, una gran bailarina siempre sonriente. una actividad que nunca había practicado era yoga sobre tablas de surf. fue fantástico, gracias carlos por esa experiencia. finalmente, una obligada mención a iván: director