(771) libera es un asteroide que forma parte del cinturón de asteroides y fue descubierto por joseph rheden el 21 de noviembre de 1913 desde el observatorio de viena, austria. designación y nombre libera fue designado inicialmente como . más adelante se nombró en honor de una amiga del descubridor. características orbitales libera está situado a una distancia media de 2,65 ua del sol, pudiendo alejarse hasta 3,309 ua y acercarse hasta 1,992 ua. su inclinación orbital es 14,94° y la excentricidad 0,2485. emplea 1576 días en completar una órbita alrededor del sol. véase también lista de asteroides del (701) al (800) cuerpo menor del sistema solar referencias enlaces externos asteroides del cinturón principal objetos astronómicos descubiertos desde el observatorio de viena objetos astronómicos descubiertos en 1913 wikiproyecto:asteroides/artículos