El cis shikokuensis es una especie de insecto perteneciente a la familia ciidae. se trata de un coleóptero que se encuentra en la región de shikoku, en japón, de donde recibe su nombre. esta especie fue descubierta y nombrada por primera vez en 1964 por el entomólogo japonés toshio hisamatsu. es uno de los muchos insectos que se pueden encontrar en la diversa fauna de la región de shikoku, una isla que es conocida por sus bosques densos y su clima húmedo, que favorece la existencia de una gran variedad de vida silvestre. el cis shikokuensis es un insecto pequeño, de unos pocos milímetros de longitud, con un cuerpo ovalado y de color marrón oscuro. como todos los miembros de su familia, los ciidos, tiene el cuerpo aplastado lateralmente, lo que le permite moverse con facilidad entre las capas del hongo en el que vive y se alimenta. la dieta de esta especie se compone principalmente de hongos de madera, aunque también puede alimentarse de otros tipos de materia orgánica en descomposición. son importantes descomponedores en sus ecosistemas, ayudando a descomponer la madera muerta y a reciclar nutrientes en el suelo. en cuanto a su ciclo de vida, el cis shikokuensis pasa por varias etapas: huevo, larva, pupa y adulto. la hembra deposita sus huevos en el hongo sobre el cual se alimenta. una vez que los huevos eclosionan, las larvas comienzan a alimentarse del hongo y, después de varias mudas, se convierten en pupas. finalmente, las pupas se transforman en adultos, completando el ciclo. aunque no está clasificado como una especie en peligro, el cis shikokuensis, al igual que muchas otras especies de insectos, puede verse afectado por la pérdida de su hábitat debido a la deforestación y otros cambios en su entorno. se necesita más investigación para entender mejor la ecología y el comportamiento de esta especie, así como su posible papel en