Ekaterina romanovna «katya adushkina (en ruso: екатерина романовна адушкина; moscú, 18 de octubre de 2003) es una bloguera, bailarina y cantante rusa. es uno de los youtuber adolescentes de habla rusa más populares. carrera bloguera el canal katya adushkina se registró en youtube el 16 de marzo de 2013. el segundo canal, adushkinavlogs, se creó el 17 de julio de 2018. la temática de los videos de katya es de lo más diversa, incluyendo blogs sobre su día a día, bailes, reseñas de dulces, regalos, compras, desafíos y viajes. anteriormente, la propia katya se dedicaba a editar sus videos. el tiempo medio que se tardaba en crear un vídeo era de seis horas. en febrero de 2017, en la ceremonia de los bachelorette teens awards 2017, recibió el premio chica del año en la nominación de blogger del año. a fines de marzo de 2018, katya recibió el premio nickelodeon kids" choice award en la nominación "estrella favorita de internet de los espectadores rusos". en enero de 2017, adushkina tenía alrededor de 1 millón de suscriptores y 50 millones de visitas en youtube; más de 1,2 millones de suscriptores en septiembre; y en marzo de 2018 ya contaba con 2 millones de suscriptores. en diciembre del mismo año sumaba 3,5 millones de suscriptores. cantante en septiembre de 2016, comenzó a presentar su propio programa like adushkina en radiokidsfm. con el apoyo de esta emisora, grabó junto a un integrante de voz niños dasha shcherbakova la canción "fly away" y protagonizó, junto a shcherbakova, un anuncio de fruittella. el 22 de marzo de 2018, adashkina lanzó su primer sencillo "lemonade". el video de esta canción se subió a youtube el 30 de marzo y obtuvo 6 millones de visitas en las primeras dos semanas. junto con anivar (ani vardanyan) y nikita morozov