Por tierra es el segundo disco de la banda de rock peruano la liga del sueño, lanzado en 1996. lista de canciones integrantes pelo madueño - voz y guitarra elena otero - bajo arturo ríos - batería músicos de apoyo alec marambio: guitarra camilo ballumbrosio: percusión mauricio chau: guitarra y teclados pilar secada: coros grabado por: wicho garcía y julio caipo en estudios oba me boto. enlaces externos videoclip oficial del tema «lo peor de las guerras . álbumes de 1996 álbumes de la liga del sueño álbumes en español álbumes de rock