Andersonoplatus merida es una especie de escarabajo de la familia chrysomelidae, perteneciente al género andersonoplatus. esta especie fue descrita científicamente por primera vez en 2013. descripción los escarabajos de la especie andersonoplatus merida tienen un cuerpo ovalado y robusto, con una longitud que varía entre los 2 y los 3 milímetros. su coloración es generalmente marrón oscuro, aunque puede variar entre diferentes individuos. distribución y hábitat la especie andersonoplatus merida se encuentra principalmente en la región andina de venezuela, específicamente en el estado de mérida, de donde recibe su nombre. habita en áreas boscosas, preferentemente en altitudes superiores a los 1.000 metros sobre el nivel del mar. comportamiento y ecología al igual que otros miembros de la familia