Las cortes del reino de valencia, también conocidas como las cortes valencianas, fueron la asamblea representativa medieval del reino de valencia, uno de los reinos que comprendían la corona de aragón. fueron establecidas en el siglo xiii por jaime i el conquistador y duraron hasta la invasión de felipe v durante la guerra de sucesión española en 1707. historia la primera reunión de las cortes valencianas tuvo lugar en 1283 bajo el reinado de pedro iii de aragón, aunque ya existían desde la conquista de valencia por parte de jaime i en 1238. durante su existencia, las cortes se convocaron con frecuencia irregular, dependiendo de las necesidades del monarca de la época. organización las cortes del reino de valencia estaban compuestas por tres brazos o estamentos: el eclesiástico, que incluía a los obispos y abades; el militar, que estaba formado por los nobles y caballeros; y el popular, que representaba a los ciudadanos y campesinos. a través de estas cortes, el monarca obtenía permiso para recaudar impuestos y hacer leyes. funciones las principales funciones de las cortes eran legislativas y fiscales. desempeñaban un papel crucial en la aprobación de nuevos impuestos y en la supervisión de los fondos públicos. también tenían la capacidad de aprobar o desaprobar las acciones del rey, y podían solicitar la ayuda real en asuntos de justicia. decadencia a finales del siglo xvii, las cortes valencianas comenzaron a perder poder. este proceso se aceleró con la llegada al trono de los borbones en 1700 y culminó con la abolición de las cortes por felipe v durante la guerra de sucesión española en 1707. repercusión a pesar de su desaparición, las cortes del reino de valencia dejaron un legado duradero. contribuyeron a la formación de una identidad valenciana y a la consolidación del derecho foral valenciano. en el siglo xx, tras la restauración de