El sesteadero es un corregimiento del distrito de las tablas en la provincia de los santos, república de panamá. es un pintoresco pueblo con unos 1067 habitantes (2010) quienes se dedican a la ganadería, la agricultura y actividades comerciales a pequeña escala. es un pueblo guardián de las costumbre y tradiciones heredadas de antaño. historia el sesteadero fue creado como corregimiento el 5 de noviembre de 1919, bajo la administración del presidente belisario porras. la fiesta patronal del pueblo es el 8 de diciembre, día de la inmaculada concepción y tradicionalmente se celebra el "martes de carnaval" con paseo de polleras, acompañadas de tamboritos, y fuegos artificiales o voladores. clima según investigadores de la nasa, el sesteadero es una área tropical que genera gran cantidad energía, y desde donde se puede observar variedad de nubes y tormentas. por esta razón científicos e investigadores de la nasa y varias universidades han iniciado el proyecto denominado composición tropical, nubes y acoplamiento climático (tc4), en el sesteadero. esto para detectar y monitorear el comportamiento de la atmósfera panameña. economía el sesteadero ha dado muchos profesionales al país, y personas emprendedoras en distintos campos. entre ellos teresín jaén, considerado el músico típico más popular del , su primer disco vendió 20 mil copias rompiendo los récords de la época. también este pueblo ha visto nacer a una belleza inigualable como cristina herrera miss panamá international 2002. referencias corregimientos de la provincia de