La moschellandsbergita es un mineral de la clase de los minerales elementos. fue descubierta en 1938 en el monte moschellandsberg cerca de obermoschel, en el estado de renania-palatinado (alemania), siendo nombrada así por esta localización. características químicas es una amalgama metálica de mercurio con plata. formación y yacimientos se forma probablemente como producto de alteración hidrotermal de baja temperatura. suele encontrarse asociado a otros minerales como: metacinabrio, cinabrio, plata mercuriosa, tetraedrita-tennantita, pirita, esfalerita o calcopirita. usos se puede extraer como mena de plata altamente concentrada. referencias moschellandsbergita, mindat.org. moschellandsbergita, webmineral.com. manual de moschellandsbergita, mineral data publishing. enlaces externos minerales elementos minerales de plata minerales de mercurio sistema cúbico minerales descubiertos en alemania en el siglo xx minerales descubiertos en 1938 alemania en 1938 renania