Hilvarenbeek es un municipio de la provincia de brabante septentrional, en los países bajos. tiene una población estimada, a inicios de septiembre de 2021, de 15.776 habitantes. tiene una superficie de 96,51 km², de los que 1,66 km² cubiertos por el agua. el municipio de hilvarenbeek se creó con este nombre en 1810, durante la ocupación napoleónica, aunque en su configuración actual se remonta a 1997 cuando se fusionó con el municipio de diessen, conservando en hilvarenbeek la capital. además de hilvarenbeek y diessen, integran el municipio las localidades de baarschot, biest-houtakker, esbeek y haghorst. galería de imágenes referencias enlaces externos página web del municipio municipios de la provincia de brabante septentrional localidades de