Spurgeon es un pueblo ubicado en el condado de pike en el estado estadounidense de indiana. en el censo de 2010 tenía una población de 207 habitantes y una densidad poblacional de 456,7 personas por km². geografía spurgeon se encuentra ubicado en las coordenadas . según la oficina del censo de los estados unidos, spurgeon tiene una superficie total de 0.45 km², de la cual 0.45 km² corresponden a tierra firme y (0%) 0 km² es agua. demografía según el censo de 2010, había 207 personas residiendo en spurgeon. la densidad de población era de 456,7 hab./km². de los 207 habitantes, spurgeon estaba compuesto por el 95.65% blancos, el 0% eran afroamericanos, el 0% eran amerindios, el 0% eran asiáticos, el 0% eran isleños del pacífico, el 3.86% eran de otras razas y el 0.48% pertenecían a dos o más razas. del total de la población el 3.38% eran hispanos o latinos de cualquier raza. referencias enlaces externos pueblos de indiana localidades del condado de pike (