La intervención militar turca en la guerra civil siria es una serie de operaciones militares terrestres y aéreas en territorio sirio efectuadas por turquía desde 2011, interviniendo directamente en el conflicto de siria con la voluntad de proteger sus intereses en dicho país así como en el kurdistán buscando evitar la creación de un estado kurdo independiente en su frontera sur. el ingreso turco se inició con la condena al presidente sirio bashar al-ásad sobre su "represión violenta" durante la fase inicial de la guerra civil en el marco de la primavera árabe y pidió su salida del cargo. turquía había estado entrenado desertores del ejército árabe sirio en su territorio, y en julio de 2011, un grupo de ellos anunció el nacimiento del ejército libre sirio (els), bajo la supervisión de la inteligencia militar turca. en octubre de 2011, turquía comenzó a albergar al els en su territorio y le ofreció al grupo una zona segura y una base de operaciones. las tensiones entre siria y turquía empeoraron significativamente después de que militares sirios le disparan a un avión de combate turco en junio de 2012, dando como resultado el estallido enfrentamientos en la frontera entre ambos países en octubre siguiente. junto con arabia saudita y catar, turquía también ha proporcionado a los rebeldes armas y otros equipos militares. en octubre de 2019 turquía inició una ofensiva en el noreste de siria. crisis entre turquía y siria numerosos incidentes a lo largo de la frontera sirio–turca han tenido lugar durante la guerra civil siria, provocando decenas de muertos, entre civiles y personal militar. siria derribo un jet turco en 2012, el entonces primer ministro turco, recep tayyip erdoğan, volvió más radical su postura contra siria, indicando que cualquier elemento sirio que se acercarse a la frontera sería considerada una amenaza y debería ser tratado como un "objetivo militar". desde entonces turquía ha reforzado sus defensas y desplegado tropas en su frontera con siria. a partir de mayo de 2012, algunos soldados de la oposición siria comenzaron a combatir armados y entrenados por la organización nacional de inteligencia de turquía. a mediados de septiembre de 2013, fueron llevados al lado turco de la frontera con siria convoyes de vehículos militares para transportar el equipo y el personal