El flying dutchman (holandés volador o también holandés errante) era un servicio de tren de pasajeros que cubría el recorrido entre la estación de paddington en londres hasta la estación de st davids en exeter. funcionó desde 1849 hasta 1892, originalmente sobre el great western railway (gwr) y luego sobre el ferrocarril de bristol y exeter. a medida que se expandía el gwr, el destino del tren cambió primero a plymouth y brevemente a penzance. primeros años el nombre "flying dutchman" tiene un curioso origen. al igual que muchas locomotoras de vapor y diésel, como las lner a1 y las del british rail de la clase 55 "deltic", el flying dutchman recibió su nombre de the flying dutchman, un famoso caballo de carreras que había ganado tanto el derby de epsom como el st. leger stakes en 1849. el caballo de carreras a su vez había recibido el nombre en referencia a maarten harpertszoon tromp, un marino holandés de azarosa vida. en 1845, el tren expreso de la mañana de las 09:30 tardaba 5 horas entre paddington y st davids, con paradas en didcot, bath, bristol y taunton, reduciéndose a 4 horas y media durante aquel año. en 1848, el tren, ahora el de las 09:50 desde paddington, cubrió las 53,1 millas hasta didcot en 55 minutos, estableciendo un récord mundial promedio desde arranque en parado de 57,9 mph. el tren de regreso era el de las 11:45 desde exeter. en 1849, el tren tomó el nombre de "flying dutchman" y agregó una parada en chippenham sin alargar el tiempo total del viaje. la hora del tren de vuelta se cambió a las 12:30, por lo que llegaba a paddington a las 17:00. en la década de 1850 se redujo la velocidad media, pero la introducción de un servicio desde la estación de waterloo a la estación de queen street en exeter (posteriormente exeter central) en 4 horas y tres cuartos por parte del ferrocarril de londres y del