Juan ángel rosso (villa carlos paz, provincia de córdoba, ) es un piloto argentino, de automovilismo de velocidad. desarrolló su carrera deportiva a nivel nacional e internacional, compitiendo en categorías de monoplazas y turismos. debutó en el año 2011 en la fórmula renault plus de argentina, para luego de dos años emigrar a inglaterra, donde competiría en la fórmula ford británica, entre 2013 y 2014. tras su paso por el exterior, retornó en el año 2015 a su país, donde comenzó a incursionar tc 2000, compitiendo dentro de la escuadra ram racing al comando de un ford focus iii. entre sus relaciones personales, su padre es el expiloto víctor rosso, quien tuvo una trayectoria similar a la suya pero que decidió retirarse a mediados de la década del 90 para iniciarse como directivo, siendo fundador de las escuadras pro racing y ram racing. biografía nacido en la localidad de villa carlos paz, en el seno de una familia ligada al automovilismo por la presencia de su padre víctor, juan ángel rosso inició sus actividades en el ámbito del karting, compitiendo en categorías zonales de la localidad de isla verde, córdoba. sin embargo, no fue hasta llegados sus 17 años que tomó la decisión de encarar seriamente un proyecto deportivo, cuando en 2011 decidió debutar en la fórmula renault plus, siendo partícipe de las 4 últimas fechas de esa temporada. en 2012, no sólo disputó su primera y única temporada completa en esta categoría, sino que además se alzó con 2 triunfos que le permitieron cerrar el año en la séptima ubicación, siendo parte del equipo crm racing. a pesar de haber tenido este inicio en su tierra natal, en 2013 tomó la decisión de emigrar a europa donde se contactó con el ingeniero sergio rindland, quien llevó adelante las gestiones para su incorporación al campeonato británico de fórmula ford. en este campeonato, rosso debutó dentro de la escudería jamun racing, donde disputó 27 de las 30