Pine valley es un lugar designado por el censo situado en el condado de washington, utah (estados unidos). según el censo de 2010 tenía una población de 186 habitantes. demografía según el censo de 2010, pine valley tenía una población en la que el 97,8% eran blancos, 0,5% afroamericanos, 1,1% amerindios, 0,5% asiáticos, 0,0% isleños del pacífico, el 0,0% de otras razas, y el 0,0% pertenecían a dos o más razas. del total de la población el 4,8% eran hispanos o latinos de cualquier raza. referencias enlaces externos localidades del condado de washington lugares designados por el censo