El municipio de scott (en inglés: scott township) es un municipio ubicado en el condado de sharp en el estado estadounidense de arkansas. en el año 2010 tenía una población de 434 habitantes y una densidad poblacional de 4,55 personas por km². geografía el municipio de scott se encuentra ubicado en las coordenadas . según la oficina del censo de los estados unidos, el municipio tiene una superficie total de 95.42 km², de la cual 94,94 km² corresponden a tierra firme y (0,51 %) 0,49 km² es agua. demografía según el censo de 2010, había 434 personas residiendo en el municipio de scott. la densidad de población era de 4,55 hab./km². de los 434 habitantes, el municipio de scott estaba compuesto por el 98,16 % blancos, el 0,46 % eran asiáticos, el 1,15 % eran de otras razas y el 0,23 % eran de una mezcla de razas. del total de la población el 1,38 % eran hispanos o latinos de cualquier raza. referencias enlaces externos municipios de arkansas localidades del condado