Gonzalo montenegro (lobería, provincia de buenos aires; ) es un piloto de automovilismo argentino. iniciado en el kart, inició su carrera deportiva en la categoría top race series, para luego tener un paso fugaz por los monoplazas en la categoría fórmula metropolitana. compitió también en la divisional tc pista mouras de la asociación corredores de turismo carretera, en donde alcanzó el subcampeonato en el año 2012. continuó su carrera compitiendo en tc mouras y en la divisional top race v6, donde identificó a los coches con los que compitió, con el número 95. biografía nacido en la ciudad de lobería, reconocida por haber sido representada a nivel nacional por pilotos como oscar roberto castellano y mariano alberto altuna, montenegro inició su carrera deportiva en el año 2009, compitiendo en la categoría 125 cc. juniors de karting, culminando su participación en el campeonato bonaerense de la especialidad en el 8º lugar. tras su paso por el mundo del kart, le llegaría su primera oportunidad de competir en el automovilismo de velocidad, al subirse a un monoplaza de la fórmula renault metropolitana, al competir en dos competencias del calendario 2011 sobre un chasis crespi del equipo ré competición. sus presentaciones se concretarían en las fechas 7ª y 8ª. tras su fugaz paso por esta categoría, montenegro debutaría con automóviles de turismo en la divisional top race series, al competir en cinco competencias del campeonato 2011, al comando de un ford mondeo ii del equipo abh sport. tras estas cortas experiencias, llegaría su primera temporada completa en una categoría, al debutar en el año 2012 en la divisional tc pista mouras de la asociación corredores de turismo carretera, al comando de una unidad chevrolet chevy del equipo d racing y contando con la colaboración del piloto matías rodríguez en la atención de su unidad. a pesar de haber debutado en la cuarta fecha y no haber podido cumplir el piso mínimo de competencias para aspirar a competir por