Nadia theoduloz es una destacada actriz, directora y productora de cine argentina. nacida en buenos aires, argentina, theoduloz ha contribuido significativamente a la industria cinematográfica de su país y ha recibido reconocimiento internacional por su trabajo. primeros años y educación nadia theoduloz nació y creció en buenos aires, argentina. desde muy joven, mostró un gran interés por las artes escénicas y participó activamente en diversas producciones teatrales durante sus años escolares. decidida a seguir su pasión, theoduloz se inscribió en la universidad del cine en buenos aires, donde estudió dirección y producción de cine. carrera profesional después de graduarse, theoduloz comenzó a trabajar en la industria cinematográfica argentina, inicialmente como asistente de dirección. su debut como directora llegó con el cortometraje "amanecer", que recibió varios premios en festivales de cine internacionales. desde entonces, theoduloz ha dirigido y producido varias películas aclamadas por la crítica, incluyendo "la sombra del viento" y "el último viaje". además de su trabajo en la dirección y producción de películas, también ha actuado en numerosas producciones tanto para el cine como para la televisión. reconocimientos nadia theoduloz ha sido reconocida en numerosas ocasiones por su contribución al cine argentino. ha recibido varios premios, entre ellos el premio sur a la mejor dirección y el premio cóndor de plata a la mejor película. su película "el último viaje" fue seleccionada para representar a argentina en los premios de la academia. además de su trabajo en cine, theoduloz también es conocida por su activismo en favor de la igualdad de género en la industria cinematográfica. es cofundadora de la organización "mujeres en el cine", que trabaja para promover la equidad y la inclusión en el cine argentino. vida personal theoduloz está casada con el director de fotografía juan ignacio sánchez. tienen dos hijos y viven en buenos aires. en resumen,