Lulu frieda (nacida marie mcdonald mclaughlin lawrie, lennoxtown east dunbartonshire, 3 de noviembre de 1948) más conocida como lulu, es una cantante, compositora, actriz y presentadora de televisión escocesa, que ha trabajado en el mundo del espectáculo durante 50 años. desde los años 1960 hasta el presente. es más conocida en el ámbito mundial por su canción "to sir, with love", y en el reino unido por su canción "shout". fue galardonada con la orden del imperio británico. lulu fue una de las 4 ganadoras en 1969 del festival de la canción de eurovisión que se celebró por primera y única vez en españa, compartiendo el primer premio con francia, españa y los países bajos. biografía marie mcdonald nació en el pequeño pueblo de lennox castle en lennoxtown, glasgow (reino unido) el 3 de noviembre de 1948 y es la mayor de cuatro hermanos. su padre era carnicero y su madre ama de casa. desde pequeña se vio en lulu sus intenciones por la música y a la edad de los 4 años cantó por primera vez en un partido de la coronación, una especie de competición anual que se hace todos los años en el reino unido. en la escuela whitehall en glasgow, lulu fue puesta en la modalidad de canto este acto puso los cimientos de su carrera artística. los comienzos como artista a los 14 años la joven promesa se une a un grupo de músicos locales de glasgow, llamado the gleneagles y consigue firmar varios contratos en varios clubs y competiciones para actuar y no solamente en glasgow sino también en edimburgo. cada domingo lulu y su grupo cantaban en el club lindella, una discoteca de glasgow donde ganaban una libra cada uno. la suerte de lulu le llegaría curiosamente en ese club lindella donde conocería a marion massey, que sería después el mánager de lulu. tras una época en la que nadie confiaba en ella, fue marion quien lo hizo. massey en cambio comentó que cuando conoció a lulu ella estaba pasando mucho frío y que a pesar de eso ella cantaba. lulu tenía un magnetismo que te llamaba mucho la atención, yo sabía que tenía grandes dotes como cantantes y que podía hacer de lulu una gran estrella, pero lulu tuvo que demostrarlo. una vez que marion y lulu hicieron muy buenas migas, este le propone registrar el nombre del grupo, aunque lulu hace una defensa por cambiarlo de llamarse gleneagles a llamarse the luvvers. el primer disco las casas discográficas columbia (