Hernando es una ciudad del departamento tercero arriba, provincia de córdoba, argentina. está ubicada en la llanura pampeana, región de argentina con un gran desarrollo agrícola-ganadero, en suelos con la máxima aptitud para el cultivo de maní. está ubicada en la pedanía de punta del agua, departamento tercero arriba (provincia de córdoba) en la llanura pampeana y a 277 metros sobre el nivel del mar, ubicada sobre la ruta provincial 6 y la ruta provincial 10. es la capital nacional del maní. se realiza en hernando la fiesta nacional del maní cada año en el mes de noviembre. historia tierra de la nación comechingón, este paraje de "pujio y choé", fue concesionado oficialmente el 20 de septiembre de 1679 a bartolomé rodríguez, un sargento que había luchado contra los calchaquíes y mocovíes y pidió por derecho la merced de hernando pujio y choé. a esta parcela inicial, bartolomé rodríguez fue anexando terrenos para la compra hasta llegar a poseer toda la costa del río tercero, desde capilla de rodríguez (actual localidad de villa ascasubi) hasta pampayasta, siguiendo hasta punta del agua y proximidades de la actual localidad de las perdices. el paraje hernando pujio y choé se convirtió en el centro de estas concesiones debido a la existencia de numerosas aguadas en torno a una laguna principal de gran extensión. las características geográficas favorecieron el desarrollo de la ganadería y permitió el asentamiento de los primeros pobladores. con la llegada de inmigrantes italianos, españoles, árabes, franceses, libaneses, etc., una nueva sociedad cosmopolita crece en la pampa cordobesa. es a partir de este hecho que el pueblo crece económicamente, socialmente y la población se afinca en las inmediaciones de la estación del ferrocarril, del ramal cruz alta-córdoba, dedicándose de lleno a la agricultura y a la ganadería integrando así la región a la economía nacional. de este modo, hernando fue tomando relevancia como poblado, dejó su condición de paraje para constituirse en un pueblo que dejaría de depender civil y militarmente de las autoridades residentes en pampayasta sud para organizarse institucionalmente. en 1910, los hermanos bernardo, manuel y juan manuel villanueva compraron estas tierras a la familia vásquez y donaron un terreno para la construcción de la estación de trenes que se llamó "los choclos". pero fue recién en 1911 que con la intención de fundar un pueblo, los hermanos juan josé y bernardo villanueva, cambiaron el nombre de los choclos por el