Cole chase hudson (stockton, california; 15 de mayo de 2002), conocido profesionalmente como lil huddy, es un cantante, actor, modelo y celebridad de internet por cofundar el colectivo de tiktok hype house. según billboard, es uno de los 10 principales influencers musicales en tiktok, con más de 30 millones de seguidores, y una de las personas más influyentes en la plataforma. ha sido citado por paper como una figura importante en el renacimiento del pop punk de la década de 2020. carrera hudson comenzó su carrera en musical.ly, posteriormente tiktok. en diciembre de 2019, hudson cofundó el colectivo tiktok conocido como hype house con otras personalidades de las redes sociales como daisy keech, alex warren, kouvr annon y thomas petrou. también tiene un canal de youtube. hudson está representado por la agencia de talentos wme. en diciembre de 2020, firmó un contrato con interscope records, a pesar de que hudson solo tenía grabadas "algunas demos rudimentarias". hudson protagonizó junto a sydney sweeney en downfalls high, la adaptación cinematográfica del álbum tickets to my downfall de machine gun kelly. la película se estrenó el 15 de enero de 2021 y obtuvo más de 16 millones de visitas en su primer fin de semana. luego lanzó su sencillo debut "21st century vampire" el 21 de enero. el 18 de febrero lanzó su segundo sencillo "the eulogy of you and me", que fue coescrito y producido por travis barker. el 22 de abril de 2021 lanzó su tercer sencillo "america"s sweetheart", una balada emocional sobre una ruptura y sus resultados. el video musical presentaba un cameo de la celebridad y bailarina de internet charli d"amelio. vida personal natural de stockton (california), nació en el seno del matrimonio formado por cole y tamora hudson. tiene dos hermanas, karissa