Franz leydig (rothenburg ob der tauber, 21 de mayo de 1821- íbidem, 13 de abril de 1908), fue un zoólogo y anatomista comparativo alemán. vida leydig estudió filosofía en múnich desde 1840, y medicina en wurzburgo desde 1842, entre otros, con franz von rinecker. a partir de 1846 trabajó como ayudante en el instituto de fisiología de wurzburgo, donde se doctoró en medicina en 1847, luego fue ayudante de albert von kölliker y en 1848 el prosector de la institución zootómica. después de completar su habilitación en fisiología e histología en 1849, se convirtió en profesor asociado en wurzburgo en 1855, donde se llevaron a cabo sus extensas investigaciones sobre el mundo de los animales domésticos y la base de su libro de texto sobre histología de humanos y animales, que estableció el se creó la teoría comparativa de tejidos. en agosto de 1855 se casó con katharina jäger. en 1857 aceptó un puesto como profesor titular de zoología y anatomía comparada en la universidad de tubinga. en 1875 fue nombrado profesor de la universidad de bonn como codirector del instituto anatómico y en 1885, tras la marcha de oscar hertwig, también como director del museo e instituto zoológico local. en 1887, leydig se retiró. en 1860 fue elegido miembro de la leopoldina. desde 1887 fue miembro correspondiente de la academia prusiana de las ciencias y desde 1897 de la academia de ciencias de rusia en san petersburgo. impacto el trabajo de franz leydig sobre tejido neural influyó en el zoólogo y explorador polar noruego fridtjof nansen (1861-1931), quien junto con wilhelm his, sr. (1831-1904) y auguste-henri forel (1848-1931), fueron los primeros en establecer la entidad anatómica de las neuronas. el principal de los descubrimientos de leydig es la célula intersticial ("células de leydig"), un cuerpo encerrado en un retículo endoplásmico liso y que contiene gránulos y