Agente segreto 777 - operazione mistero («agente secreto 777 - operación misterio en español) es una película de espías italiana de 1965 dirigida por enrico bomba. su trama incluye varios elementos de ciencia ficción y terror. la ubicación se encuentra en el medio oriente, en el líbano. tiene una secuela, agente segreto 777 - invito ad uccidere(«agente secreto 777 - invitación a matar ), dirigida de nuevo por bomba y lanzada el mismo año. reparto tiziano cortini como zaraf / agente secreto 777 (acreditado como lewis jordan). mark damon como dr. bardin. mary young como la hija del profesor. seyna seyn como dr. serens. stelio candelli como dr. dexter (acreditado como stanley kent). aldo bufi landi como richard. isarco ravaioli como asistente de profesor. walter neng maría badmajew franca duccio recepción referencias bibliografía