La principesca casa de massimo es históricamente una de las grandes familias aristocráticas de roma, reconocida por su influencia en la política, la iglesia y el patrimonio artístico de la ciudad. a esta familia pertenece el palacio massimo alle colonne, dañado durante el saqueo de roma de 1527 y reconstruido en 1536 por baldassarre peruzzi. orígenes legendarios la familia massimo ha sido considerada como una de las familias nobles más antiguas de europa. de acuerdo con la obra "de gente maxima" escrita en 1556 por el historiador agustino onofrio panvinio (1530-1568), la familia desciende por línea paterna de la antigua "gens fabia", más concretamente de quinto fabiio máximo (c. 275 ac – 203 ac), llamado cunctator ("el que retrasa"). cuando napoleón le preguntó al príncipe massimo, (con quien estaba negociando el tratado de tolentino) si la familia descendía de fabio máximo, éste respondió: «en realidad no puedo probarlo, es solo un rumor que lleva corriendo una docena de siglos en nuestra familia («je ne saurais en effet le prouver, c"est un bruit qui ne court que depuis douze cents ans dans notre famille ). la familia massimo, según panvinio, también proporcionó dos papas a la iglesia católica, ambos santos: anastasio i (fallecido en 401), quien denunció la herejía origenista, y pascual i (fallecido en el 824), quien se opuso a los reyes francos y se comprometió en uno de los más tempranos intentos de cristianizar escandinavia. historia la historia mejor documentada de la actual familia se remonta a un massimo que vivió hacia el 950, y que es identificado como leo de maximis en el 1012. a partir de entonces la familia aumentó su influencia entre los barones romanos, y jugó un papel considerable en la historia de la ciudad en la edad media, contando entre sus miembros a cardenales, embajadores y líderes civiles y militares. massimo massimo (fallecido en 1465) sirvió como jefe conservador de roma, una función mantenida por varios miembros de la familia. a luca massimo (fallecido en 1550) se le otorgó el título de "barón de pisterzo" en 1554 y fabrizio camillo massimo, de la rama familiar de los arsoli, llegó a ser "marqués de roccasecca" en 1668, ambos títulos hereditarios por primogenitura. dos ramas descienden de los hijos de angelo massimo (1491-1550