El municipio de walnut es un municipio ubicado en el condado de polk en el estado estadounidense de iowa. según el censo de los estados unidos del 2010, la población del municipio era de alrededor de 1,500 habitantes. geografía el municipio de walnut se encuentra en la parte central del condado de polk. según la oficina del censo de los estados unidos, el municipio tiene una superficie total de 93.6 kilómetros cuadrados, de los cuales 92.5 kilómetros cuadrados corresponden a tierra firme y 1.1 kilómetros cuadrados es agua. demografía según el censo de 2010, había 1,500 personas residiendo en el municipio de walnut. la densidad de población era de 16 hab./km². de los 1,500 habitantes, el municipio de walnut estaba compuesto por el 96% blancos, 1% afroamericanos, 0.3% amerindios, 1% asiáticos, 0.2% de otras razas y 1.5% pertenecían a dos o más razas. del total de la población el 3% eran hispanos o latinos de cualquier raza. economía la economía del municipio de walnut se basa principalmente en la agricultura y la industria agroalimentaria. las tierras fértiles del municipio son ideales para el cultivo de maíz y soja, que forman la base de la economía local. educación el municipio de walnut está servido por el distrito escolar de des moines, que incluye escuelas primarias, secundarias y una preparatoria. el municipio también cuenta con una biblioteca pública que ofrece una variedad de servicios a la comunidad. referencias - "american factfinder". oficina del censo de los estados unidos. consultado el 11 de diciembre de 2014. - "perfil de la población general y características de la vivienda: 2010 demographic profile data". oficina del censo de los estados unidos. consultado el 12 de diciembre de 2014. - "geographic identifiers: 2010 demographic profile