Las finales de la nba de 1952 fueron la culminación de los playoffs de la temporada 1951-1952 de la national basketball association (nba). esta serie final enfrentó al campeón de la conferencia este, los new york knicks, contra el campeón de la conferencia oeste, los minneapolis lakers. los lakers se llevaron la serie al mejor de siete partidos 4-3, logrando así su primer campeonato en la historia de la franquicia. el jugador destacado del equipo y de la serie fue george mikan, quien fue una pieza fundamental para la victoria. resumen de los juegos el primer juego de la serie se llevó a cabo en el madison square garden de nueva york, donde los knicks vencieron a los lakers por un marcador de 89-84. sin embargo, minneapolis logró igualar la serie en el segundo juego con una victoria en tiempo extra. la serie se trasladó luego a minneapolis, donde los lakers ganaron dos partidos consecutivos para ponerse arriba 3-1. no obstante, los knicks no se dieron por vencidos y se llevaron los siguientes dos partidos, forzando un séptimo y decisivo encuentro. el séptimo partido se jugó nuevamente en el madison square garden, pero esta vez los lakers se impusieron a los knicks por un marcador de 82-65, coronándose así campeones de la nba. repercusiones este campeonato fue el primero de cinco que los lakers ganarían en los próximos seis años, estableciéndose como una de las dinastías más dominantes de la nba en los años 50. por otro lado, a pesar de la derrota, los knicks demostraron ser un rival digno y se mantuvieron como contendientes en las siguientes temporadas. en resumen, las finales de la nba de 1952 marcaron el inicio del dominio de los lakers en la liga y representaron un hito importante en la historia de la