La universidad de estudios extranjeros de pekín () es una universidad de lenguas extranjeras y estudios internacionales de la república popular china. como su propio nombre indica, su especialidad son las lenguas extranjeras siendo posible elegir entre más de cuarenta idiomas está situada en weigongcun, distrito de haidian, pekín, república popular de china. el campus ocupa 304.553 m², con un área de 40.000 m² dedicada al alojamiento de los estudiantes y una biblioteca de 9997 m². está dividido en dos partes por el tercer anillo de pekín. otras instalaciones con las que cuenta el campus son un centro audiovisual, comedores y pistas de tenis. la universidad es conocía popularmente como běiwài (北外) y bfsu por sus siglas en inglés (beijing foreign studies university). la universidad surgió de la escuela de lenguas extranjeras yan"an, basada en la unidad de lengua rusa de la facultad militar y política anti-japonesa, la cual había sido creada por el partido comunista de china durante la invasión japonesa. la bfsu se enorgullece de sus contactos con el comité central del partido y algunos de sus líderes como mao zedong y zhou enlai. la universidad es la principal base de enseñanza de lenguas extranjeras. estuvo afiliada al ministerio de relaciones exteriores desde su fundación hasta principios de los años 80 y en la actualidad se encuentra bajo el ministerio de educación. la universidad de lenguas extranjeras de pekín se clasificó para la primera ronda de la competición para entrar en el proyecto 211, un programa de desarrollo universitario lanzado por el ministerio de educación en 1996. escuelas y departamentos escuelas escuela de derecho escuela de estudios de asia y áfrica departamento de estudios coreanos departamento de estudios del sudeste asiático escuela de literatura y lengua chinas departamento de lengua china departamento de chino como lengua extranjera escuela de inglés y estudios internacionales departamento de estudios ingleses departamento de comunicación y periodismo internacional departamento de traducción e interpretación departamento de estudios irlandeses escuela de idiomas y cultura europeos departamento de