La unión deportiva tenerife, también conocida popularmente como «la unión deportiva o por su sigla «udt , fue un club de fútbol español de la ciudad de santa cruz de tenerife, en la isla de tenerife. el equipo se fundó el 18 de noviembre de 1950 tras la fusión del club deportivo iberia y el price, además de contar con la ayuda del club deportivo tenerife, el club deportivo norte, el real hespérides y el real unión de tenerife con apoyo económico y cesión de futbolistas. el principal objetivo de la entidad fue el ascenso a segunda división, como ya hiciera la homóloga unión deportiva las palmas, juntando a los equipos y jugadores más notables de la isla. en la época resultaba complicado que un equipo del archipiélago canario accediera a categoría nacional, pero este éxito alentó a los tinerfeños a aplicar la misma fórmula para tener su propio representante. su campaña más relevante fue la 1950-51, en la que como campeón regional tinerfeño estuvo cerca de lograr el ascenso a la segunda división, sin conseguirlo tras perder en la correspondiente eliminatoria de ascenso frente al levante unión deportiva por un 3-2 global. tras acabar como último clasificado en la temporada 1951-52, finalmente hubo de cesar su actividad en 1953 al ascender el club deportivo tenerife, lo que provocó el cese de apoyos al club en favor este último, quien fue el que cumplió el objetivo primigenio de dar a tenerife un equipo en el ámbito nacional. disputó su última temporada en el campo de la manzanilla, inaugurado en el año 1923 y conocido desde 1969 como estadio municipal francisco peraza. los colores que identificaban al club eran el azul y el blanco, presentes en su uniforme de titular; el rojo fue utilizado para su segunda equipación. historia antecedentes y fundación tras diversas reestructuraciones en los campeonatos regionales debido al aumento de clubes y el continuo desarrollo del fútbol en españa, surgieron las competiciones a nivel nacional en detrimento de las locales. esto provocó en la mayoría de los casos, la desaparición de los torneos regionales, con la excepción de canarias, la cual ante la negativa de los equipos peninsulares por viajar a las islas debido a la larga distancia y los grandes costes que suponía, sus clubes quedaron excluidos y continuaron disputando su propia competición (primera categoría) dividida por islas. no fue hasta el mes de junio de 1949 cuando la real federación española de fútbol aprobó la incorporación de dichas entidades a categorías nacionales tras una asamblea celebrada el día 4 y en la