El instituto de estudios avanzados radcliffe (radcliffe institute for advanced study en idioma inglés) es un centro docente de la universidad harvard. anteriormente fue una universidad femenina denominada radcliffe college, también ubicada en cambridge, massachusetts (estados unidos). era una institución para mujeres independiente en su fundación y adscrita posteriormente a la universidad harvard. fue parte del conjunto de universidades para mujeres conocido en estados unidos como seven sisters. su absorción completa por harvard tuvo lugar en 1999. desde entonces el campus de radcliffe funciona como un instituto de investigación dentro de harvard, y las residencias de las alumnas han sido incorporadas como residencias de harvard. historia el «anexo harvard , un programa privado para la educación de mujeres por parte de la universidad de harvard se fundó en 1879 luego de prolongados esfuerzos de muchas mujeres para ganar acceso al claustro. el fundador de la institución fue arthur gilman. con el respaldo de la asociación para la educación de mujeres de boston y bajo la conducción de un comité de mujeres, el anexo se incorporó en 1882 a la sociedad para la instrucción universitaria de mujeres, con elizabeth cary agassiz como presidenta. ella y la asociación esperaban que promoviendo donaciones lograrían convencer a harvard para volcarse a la tarea de educar mujeres. la universidad, sin embargo, se resistió. en 1904 un popular historiador escribió acerca de la creación de radcliffe: « se creó la cas en dos habitaciones no preparadas para ello en la appian way, cambridge .probablemente en toda la historia de las universidades en estados unidos no se podrá hallar algo tan lleno de color e interés como el inicio de esta institución.el baño de la pequeña casa fue instalado como laboratorio de física, estudiantes y profesores sufriendo por igual los inconvenientes. como se trataba de una casa de familia, se dio un generoso trato maternal a las jóvenes que la necesitaran. fue aprobado como radcliffe college por la mancomunidad de massachusetts en 1894: el boston globe tituló «presidente de harvard firma los diplomas de las bellas graduadas . la institución recibió su nombre en honor de ann mowlson, nacida radcliffe, que estableció la primera beca de harvard en 1643. la primera presidenta fue elizabeth cary agassiz, viuda