Vicki wickham es una productora de televisión y mánager musical británica, conocida por su contribución al mundo de la música pop durante las décadas de 1960 y 1970. biografía wickham nació en el reino unido y comenzó su carrera en el mundo del entretenimiento como secretaria de producción para la cadena de televisión británica abc. pronto se trasladó a la posición de directora de producción del programa musical ready steady go!, donde tuvo la oportunidad de trabajar con muchos de los músicos más populares de la época, incluyendo a the beatles y the rolling stones. además de su trabajo en televisión, wickham también hizo una contribución significativa a la industria discográfica. en 1967, coescribió la canción "you don"t have to say you love me" para dusty springfield, que se convirtió en un gran éxito. la canción fue posteriormente cubierta por artistas como elvis presley y cher. en 1968, wickham fundó su propia empresa de gestión de artistas, llamada straight ahead productions. a través de esta empresa, representó a varios artistas y bandas famosas, incluyendo a labelle, patti smith y marc almond. reconocimientos a lo largo de su carrera, vicki wickham ha sido reconocida por su contribución a la industria musical. fue incluida en el salón de la fama de la música del reino unido en 2004, y en 2012 recibió un premio especial en los premios women in music por su dedicación a la promoción de talentos femeninos en la industria de la música. actualmente, wickham vive en nueva york y continúa trabajando en la industria de la música, tanto como mánager como consultora. también escribe regularmente sobre música para varias publicaciones. legado el impacto de vicki wickham en la industria de la música ha sido significativo, y ha jugado un papel importante en el desarrollo de numerosas carreras musicales. su enfoque progresista e inclusivo a la gestión de artistas ha sido una influencia clave en la industria, y su trabajo con artistas femeninas en particular ha