Juan bonilla es un destacado escritor y periodista español, nacido en jerez de la frontera, cádiz, en 1956. es conocido por su amplia contribución a la literatura contemporánea española, habiendo escrito numerosos libros de poesía, ensayos, novelas y colecciones de cuentos. bonilla se licenció en ciencias de la información en la universidad complutense de madrid. desde entonces, ha trabajado como reportero para varios medios de comunicación españoles y también ha ejercido como crítico literario. sin embargo, es más reconocido por su trabajo como escritor de ficción. su primera obra fue una colección de poemas titulada "polaroid", publicada en 1981. sin embargo, no fue hasta la publicación de su novela "nadie conoce a nadie" en 1996 cuando bonilla ganó una considerable notoriedad. esta novela fue posteriormente adaptada al cine en 1999 por el director mateo gil. otras obras destacadas de bonilla incluyen "el estadio de mármol" (1995), "los príncipes nubios" (2003) y "la compañía de los solitarios" (2000). su libro "el año que murió kapuscinski" obtuvo el premio biblioteca breve en 2009. a lo largo de su carrera, juan bonilla ha recibido numerosos premios y reconocimientos tanto en españa como en el extranjero. además del premio biblioteca breve, también ha sido galardonado con el premio andalucía de la crítica en 2004 y el premio internacional de novela corta ciudad de barbastro en 1997, entre otros. bonilla también ha contribuido al mundo literario como editor. en 1988 fundó con josé manuel caballero bonald la revista literaria "la quimera", que se convirtió en un referente para los amantes de la literatura. juan bonilla es considerado una figura relevante en el panorama literario contemporáneo español. su estilo de escritura es conocido por su agudeza y perspicacia, y por combinar elementos de humor y tragedia de una manera única. a lo largo de su