El municipio de woonsocket (en inglés, woonsocket township) es un municipio del condado de sanborn, dakota del sur, estados unidos. tiene una población estimada, a mediados de 2021, de 140 habitantes. geografía está ubicado en las coordenadas . según la oficina del censo de los estados unidos, tiene una superficie total de 92.16 km², de la cual 91.91 km² corresponden a tierra firme y 0.25 km² están cubiertos por agua. demografía según el censo de 2020, en ese momento había 121 personas residiendo en la zona. la densidad de población era de 1.32 hab./km². el 95.9 % de los habitantes eran blancos, el 0.8 % era amerindio y el 3.3 % eran de una mezcla de razas. del total de la población, el 1.7 % eran hispanos o latinos de cualquier raza. referencias enlaces externos municipios de dakota