As time goes by: the great american songbook 2 es el vigésimo primer álbum de estudio del cantante británico de rock rod stewart, publicado en 2003 a través de j records. es el segundo trabajo de la serie great american songbook, con la cual realiza una especie de tributo a los músicos de dicha ola musical. al igual que su álbum anterior recibió malas críticas por parte de la prensa especializada, pero un gran éxito a nivel comercial en los principales mercados mundiales. recepción comercial y promoción tras ser puesto a la venta logró un gran éxito en las listas musicales, como por ejemplo en los estados unidos donde alcanzó el segundo puesto en la lista billboard 200. además, en dicho país fue certificado con doble disco de platino el 9 de enero de 2004, tras vender más de 2 millones copias. por su parte, en el reino unido alcanzó el cuarto lugar en los uk albums chart y para 5 de diciembre de 2003 superó las 600 000 copias vendidas, equivalente a doble disco de platino. además, recibió algunas certificaciones de oro y de platino en países como argentina, brasil, canadá, australia y suecia, entre otros. para promocionarlo se lanzaron cuatro canciones como sencillos a lo largo de 2003, de los cuales «time after time y «bewitched, bothered and bewildered entraron a los puestos 21 y 17 en la lista estadounidense hot adult contemporary tracks respectivamente. lista de canciones posicionamiento en listas certificaciones músicos rod stewart: voz aaron kaplan, larry koonse, dean parks, jimmy rip, frank simes y david spinozza: guitarra elena barere, avril brown, cenovia cummins, maura giannini, ann leathers, jan mullen, richard sortomme, marti sweet, yuri vodovoz y carol webb: violín tom barney, david