El torneo poznań open 2021 fue un torneo profesional de tenis. perteneció al atp challenger series 2021. se disputó en su 17.ª edición sobre superficie tierra batida, en poznań, polonia entre el 26 de julio al el 1 de agosto de 2021. jugadores participantes del cuadro de individuales { class="sortable wikitable" - ! favorito ! width="70" país ! width="175" jugador ! rank1 ! posición en el torneo - bgcolor=coco align=center 1 align=center align=center bernabé zapata miralles align=center 121 align=center campeón - align=center 2 align=center align=center botic van de zandschulp align=center 128 align=center cuartos de final - align=center 3 align=center align=center henri laaksonen align=center <s>132 align=center baja - align=center 4 align=center align=center hugo gaston align=center 155 align=center baja - align=center 5 align=center align=center zdeněk kolář align=center 179 align=center cuartos de final - align=center 6 align=center align=center enzo couacaud align=center 180 align=center primera ronda - align=center 7 align=center align=center dmitry popko align=center 187 align=center semifinales - align=center 8 align=center align=center guido andreozzi align=center 198 align=center ""primera ronda } 1 se ha tomado en cuenta el ranking del 19 de julio de 2021. otros participantes los siguientes jugadores recibieron una invitación (wild card), por lo tanto ingresan directamente al cuadro principal (wc): daniel michalski aleksander orlikowski leo borg los siguientes jugadores ingresan al cuadro