William j. howell william j. howell (nacido el 8 de mayo de 1943) es un abogado y político estadounidense, que se desempeñó como delegado de la cámara de delegados de virginia desde 1988 hasta 2018, representando al distrito 28. howell es miembro del partido republicano. primeros años y educación howell nació en washington d.c., estados unidos. obtuvo su licenciatura en economía de la universidad de richmond en 1965 y su doctorado en derecho de la facultad de derecho de la universidad de richmond en 1977. carrera política howell fue elegido por primera vez a la cámara de delegados de virginia en 1987, y asumió su cargo en enero de 1988. durante su tiempo en la cámara, ocupó varios puestos de liderazgo, incluyendo la presidencia del comité de leyes, una posición que ocupó desde 1991 hasta 2002. en 2003, howell fue elegido portavoz de la cámara de delegados de virginia, cargo que ocupó hasta su retiro en 2018. como portavoz, howell fue responsable de dirigir el debate y mantener el orden en el piso de la cámara. durante su tiempo en la legislatura, howell fue conocido por su enfoque conservador en asuntos fiscales y su compromiso con la reforma educativa. también trabajó para fortalecer las leyes de virginia sobre crímenes violentos y abuso de drogas. vida personal howell está casado con cecelia howell, con quien tiene dos hijos. es miembro activo de su comunidad en stafford, virginia, donde ha trabajado con varias organizaciones cívicas y benéficas. legado a lo largo de sus 30 años de servicio en la cámara de delegados de virginia, howell se destacó como una figura influyente en la política estatal. su liderazgo fue clave para promover las políticas conservadoras en virginia durante su tiempo como portavoz. referencias este artículo incorpora material de dominio público de sitios web o documentos del gobierno de los estados