Un refugio de animales es una instalación que sirve como espacio de acogida a animales sin hogar, perdidos o abandonados, en su mayoría, perros y gatos. sin embargo, se encuentran también animales salvajes, exóticos de importación, o animales de gran tamaño, como elefantes, caballos, etc. en su mayoría se acogen, caso de españa, según su comunidad, por la ley de protección de animales domésticos provincial , ya que no existe una ley a nivel nacional. normalmente, se busca que el animal sea adoptado por un nuevo propietario, aunque se puede enviar a otra instalación, como un santuario, o sacrificarlo por motivos de salud o imposibilidad de manutención. tipos de refugios protectoras de animales una protectora de animales se rige por un principio claro y simple: el respeto a la dignidad del animal. estas organizaciones se posicionan en contra de toda acción de maltrato hacia los animales, sea cual sea su motivo. sólo emplean el sacrificio de los animales que acogen cuando éstos padecen una enfermedad terminal y cuando existe un peligro para la sociedad. las protectoras de animales basan su actividad en acoger los diferentes animales que carecen de hogar. las ayudas que reciben suelen ser de voluntarios que acogen temporalmente a los animales del albergue, generalmente los de corta edad. existen diferentes modos de colaborar: haciéndose socios de la protectora. haciendo donativos económicos o bien materiales que sirvan de ayuda a los animales. colaborando en cualquier actividad (sacándoles a pasear, vacunarles, limpiarles, etc.). divulgando información. apadrinando los animales que se encuentran en la protectora. servicio municipal de recogida de animales el servicio de recogida municipal, o perrera, suelen ser empresas privadas con ánimo de lucro que son contratadas por los ayuntamientos para hacer cumplir las ordenanzas municipales y las leyes de bienestar animal de cada comunidad, relacionadas con la recogida de animales, y para proporcionar servicios relacionados con estos. ofrecen servicio de adopción, ya que si el perro o el gato que llega a sus instalaciones no es reclamado por su responsable legal dentro de 10 días, puede ser adoptado, o será sacrificado en cuanto llegue el tiempo máximo que marque la ley