Silja lehtinen (helsinki, 5 de noviembre de 1985) es una deportista finlandesa que compitió en vela en la clase elliott 6m. participó en dos juegos olímpicos de verano, en los años 2008 y 2012, obteniendo una medalla de bronce en londres 2012, en la clase elliott 6m (junto con silja kanerva y mikaela wulff). ganó una medalla de oro en el campeonato mundial de elliott 6m de 2012. palmarés internacional referencias regatistas de finlandia regatistas en los juegos olímpicos de pekín 2008 regatistas en los juegos olímpicos de londres 2012 medallistas olímpicos de bronce de vela medallistas olímpicos de bronce de londres 2012 medallistas olímpicos de bronce de finlandia deportistas de finlandia en los juegos olímpicos de pekín 2008 deportistas de finlandia en los juegos olímpicos de londres 2012 regatistas de la clase elliott 6m campeones mundiales de la clase elliott 6m nacidos