Stephanus johannes paulus kruger (bulhoek, 10 de octubre de 1825-clarens, suiza, 14 de julio de 1904), más conocido como paul kruger y cariñosamente llamado oom paul («tío paul en afrikáans), fue un prominente líder de la resistencia bóer contra el reino unido y presidente de la república sudafricana. de acuerdo con la leyenda, fue llamado mamelodi"a tshwane («silbador del río apies en tswana) por los habitantes del tshwane debido a su habilidad para silbar e imitar los gorjeos de los pájaros. juventud nació en una familia de descendientes prusianos en la granja de su abuelo en el distrito steynsburg, y creció en la granja vaalbank. sus padres fueron casper jan hendrik kruger y elsie fransina steyn. recibió educación formal solo durante tres meses, pero llegó a estar bien informado a partir de su vida en la pradera (veld). su padre se unió al partido emigrante (trek) de hendrik potgieter cuando el gran trek comenzó en 1836. los voortrekkers cruzaron el río vaal en 1838, y primeramente permanecieron en la zona que es actualmente conocida como potchefstroom. el padre de kruger más tarde decidió asentarse en el distrito hoy conocido como rustenburg. a la edad de 16 años, se le dio a kruger el derecho de escoger una granja para sí mismo al pie del magaliesberg, donde se estableció en 1841. al año siguiente se casó con maria du plessis, y la joven pareja acompañó durante un tiempo a su padre a vivir en el transvaal oriental. luego la familia retornó a rustenburg, donde la mujer de kruger y su bebé murieron, probablemente de malaria. se casó entonces con gezina du plessis, una prima de su primera esposa, quien fue su constante y devota compañía hasta su muerte en 1901. nacieron de este matrimonio siete mujeres y nueve varones, algunos muertos en su infancia. liderazgo con la firma del tratado del río sand en 1852, se establecieron las repúblicas independientes del estado libre de orange y de la república de transvaal, y kruger no tardó en emerger como un líder natural en esta última; en 1845 acompañó a andries pretorius (por el cual sentía una profunda admiración) en una expedición diplomática a mozambique y en 1852 fue obtuvo el puesto de corneta de campo, convirtiéndose posteriormente en comandante general de la república de transvaal. fue designado miembro de la comisión del volksraad, el parlamento republicano, que elaboró