Eva luna es el nombre de una novela escrita por isabel allende en 1987. fue traducida al inglés por margaret sayers peden. la novela contiene muchos elementos que serán retomados en el reino del dragón de oro. aún la historia perruna del país, a través de varias décadas tras cada mitad del , tiene muchas semejanzas con el país de origen de la autora, chile, la geografía y el contexto social de la historia muestran una sociedad más similar a la de venezuela, país en que vivió al exiliarse. resumen la historia comienza como nace eva luna, protagonista de la historia. su madre consuelo, quién era pelirroja, fue rescatada por unos indios y a los doce años la enviaron a la ciudad, al convento de "las hermanitas de la caridad". luego fue a servir a casa de un médico, el profesor jones, quien dedicaba su tiempo a embalsamar cadáveres. aquí conoce a un jardinero indio que acaba siendo envenenado por una serpiente, ella se encarga de curarlo de forma un tanto carnal (manteniendo relaciones sexuales con él). de estas relaciones, acaba naciendo eva luna, en una habitación de la mansión donde trabajaba consuelo, que es ayudada en el parto por otra sirvienta, que más tarde es consagrada como la madrina de eva. consuelo deja huérfana a eva a temprana edad, su muerte fue causada por haberse tragado un hueso de pollo, desde ese momento su madrina se encarga de ella. por otro lado, narra la historia de la familia carlé, el padre lukas carlé, un loco y temido profesor austriaco que aplicaba fuertes castigos a sus alumnos, y era muy duro con sus hijos, rolf carlé, jochen y la pequeña katharina. luego el padre se va a la guerra y no vuelve luego de un prolongado tiempo, y cuando lo hizo tuvo una fuerte discusión con su familia donde el hijo mayor, jochen, lo golpeó y luego huyó, tuvo después de esto una muerte dudosa, lo encontraron colgado del cuello en medio de un bosque, debido a esto la madre envía a rolf rumbo a américa del sur, a casa de su tío rupert y su tía burgel, rolf se enamoró a primera vista de sus dos primas, y comenzó aquí un alocado amor entre los tres. eva, mientras tanto, trabaja en una nueva casa donde conoció a elvira, con quien se encariñó mucho, debido al deterioro de su madrina fue separada de ella y puesta