¡qué gloriosos días aquellos de las termópilas! ¡qué lucha tan desesperada! ¡qué terrible venganza la de salamina! en efecto, si los italianos no se hubieran empantanado en grecia y hubieran perdido además albania, él se hallaría aún en francia. pero incluso grecia tenía sus compensaciones. ¡qué gloriosos días aquellos de las termópilas! ¡qué lucha tan desesperada! ¡qué terrible venganza la de salamina! el rey leónidas, el rey de esparta, había reunido a trescientos guerreros de su ciudad, los mejores, y los había llevado a las termópilas, a la estrecha garganta de montaña por donde pasaba el camino. allí, con la espalda contra el mar, habían resistido durante tres días a los persas. los persas eran un millón, y los espartanos trescientos. pero los espartanos eran los mejores. y el rey leónidas era el mejor de todos. al tercer día, los persas se abrieron paso por un camino lateral y atacaron por la espalda a los espartanos. entonces el rey leónidas mandó a los demás que se retiraran, y él y sus trescientos guerreros murieron luchando hasta el último hombre. pero el rey leónidas había hecho antes una cosa. había enviado a su ciudad un mensajero, y el mensajero había llevado la noticia a esparta. entonces los espartanos habían salido de su ciudad y habían atacado a los persas en salamina. y habían vencido. habían vencido a los persas, que eran un millón, con solo treinta mil guerreros. pero los espartanos eran los mejores. y el rey leónidas era el mejor de todos. la venganza fue terrible. los persas habían perdido veinte mil guerreros. y los espartanos