Fruncí el ceño y luché por no perder la conciencia. con pequeños parpadeos le iba indicando que pasara las hojas, saltándome párrafos enteros, sin conseguir mantener la atención más de unos pocos segundos. sin embargo, lentamente, sin darme cuenta apenas, algunos datos se filtraron de forma sinuosa en mi mente. ahogué un gemido cuando mi cerebro por fin procesó lo que estaba leyendo y miré con dolor a sergei. las hojas cayeron al suelo, balanceándose en un vuelo silencioso, y allí quedaron abandonadas y a la vez siendo recordadas por siempre. ¿por qué me haces esto? pregunté con la voz rota. ¿recuerdas ahora? inquirió él a su vez, palideciendo. observé que dirigía miradas nerviosas a la puerta cerrada, como si temiera que alguien fuera a interrumpirlo de un momento a otro. negué lentamente con la cabeza. mira de nuevo el dibujo, gin. concéntrate. recuerda cuándo te retrataron. quise contestar que la imagen de aquella mujer no era yo, y, sin embargo, el parecido era asombroso. dejé caer la cabeza hacia atrás y cerré los ojos. sergei pareció molestarse y me sujetó por los hombros. no hay tiempo que perder. lee esto. me entregó un pliego doblado y de considerable antigüedad. lo desplegó frente a mí y lo miré con todo el enfado que fui capaz de expresar . lee, gin, tienes que hacerlo insistió con voz ronca. dirigí con cansancio la vista de nuevo hacia el texto y obedecí a regañadientes. he pensado una y otra vez qué me hizo huir de mi cuerpo y buscar refugio en esta época. sí, lo he pensado una y otra vez sin encontrar una respuesta válida. ¿quién soy yo? ¿quién es melisande? ¿por