Apagó el televisor con el mando a distancia y se levantó al tiempo que ensartaba un gran ovillo de lana roja con dos enormes agujas. vosotros, dejad entrar a la pobre jane. alicia se acercó ceremoniosa, con las gafas colgando del cuello. era una mujer alta y erguida, vestida con su acostumbrada elegancia, con una falda de tweed y un jersey de cachemir, el pelo recogido con una peineta en la nuca. era la primera vez que jane la veía desde el funeral, cinco semanas atrás, y aunque la conducta y el porte de alicia desmentían sus setenta y ocho años, era evidente que aquel corto período había pasado factura. en su rostro ojeroso se leía el extremo agotamiento, que jane achacaba a su propia lucha interna para mantener bajo control sus sentimientos de pérdida y angustia, y aparecer fuerte ante el resto de la familia. dos de los perros obedecieron a su ama y volvieron junto al luego. el otro, un viejo animal grisáceo de ojos opacos, que evidentemente estaba perdiendo el oído, siguió meneando el rabo y mirando a jane, impidiendo cualquier posibilidad de que se adentrase en la sala. ¡horace! gritó alice . ve a tumbarte a la chimenea ordenó, gesticulando como un policía de tráfico, haciendo señas al perro con una mano