Por supuesto contestó con una mera formalidad mientras se deshacía del batín y se dirigía hacia el cuarto adjunto que había en su habitación donde estaba instalada la bañera de hierro fundido únicamente para su servicio y pronto también para el de su esposa. sus músculos se relajaron en cuanto entró en contacto con aquella agua caldeada y la tensión que llevaba acumulada de los últimos días comenzó a evaporarse, aunque era consciente de que no se iría del todo hasta que la ceremonia finalizase. en cierto modo tenía dudas respecto a la mujer que había elegido, había algo en ella que la hacía parecer tenaz y con demasiada opinión propia. no le gustaba eso en una mujer, probablemente porque estaba demasiado acostumbrado a dictar órdenes y que éstas se cumplieran así fuera a sus sirvientes o a sus propias hijas o esposas. nunca había tenido ningún problema en ese sentido con sus dos esposas anteriores y esperaba por el bien de la joven no tenerlos ahora. intentó que sus pensamientos no fueran en ese sentido, más aún teniendo en cuenta que ella había accedido al matrimonio de buen agrado y que en ningún momento le había expresado dudas u oposición al mismo. probablemente la joven estaba encantada de convertirse en duquesa y haría cualquier cosa por tratar de agradarlo. ¿ya está preparada la recámara de la futura duquesa? preguntó a sebastián que a pesar de no verle sabía que estaba preparando su traje de boda minuciosamente. desde luego mi lord. ayer mismo llegaron sus baúles y las criadas organizaron todas sus pertenencias debidamente. se alegraba de que todo estuviera en orden, deseaba que la joven estuviera cómoda en la que sería su casa a partir de ese día. ¿y las sábanas? preguntó el duque enjabonándose los brazos en un tono de despreocupación. de seda blanca, como usted solicitó mi lord. el duque asintió complaciente. deseaba una novia virgen y esperaba tenerla esa noche. la sola idea de ver aquellos cabellos rojos esparcidos entre aquellas sábanas de seda era toda una tentación a la que trataba de resistirse cada vez que su imaginación le jugaba una mala pasada. no quería encapricharse, mucho menos enamorarse, solo deseaba hacerla suya y después centrarse en su trabajo que era lo más importante. susan se