La campana de la iglesia sonó a las tres de la madrugada. le, y el último cayó en las puntas de los dedos, que es donde el cerebro concentra mayor sensibilidad cutánea que en cualquier otra zona del cuerpo, a excepción de los labios. la hermana agatha tenía una puntería perfecta. la campana de la iglesia sonó a las tres de la madrugada. las monjas se levantaron sigilosas, con el hábito cubriéndoles el rostro, sus pasos se confundían con el eco de las pisadas de las hermanas mayores, quienes habían recorrido esos pasillos innumerables veces. algunas de las monjas se dirigieron a la cocina, otras a la biblioteca, y unas pocas más a la sala de costura, pero la hermana agatha se dirigió a la sala de interrogatorios. una vez allí, se sentó frente a la mesa de hierro y esperó. no tuvo que esperar mucho, pues el ruido de las cadenas anunciaba la llegada del prisionero. - ¿quién eres tú? - preguntó la hermana agatha sin mirarle a la cara. - soy el último de los míos - respondió el prisionero con voz ronca. - ¿y por qué debería creerte? - preguntó la hermana agatha, levantando la mirada por primera vez. - porque soy el último de los míos - repitió el prisionero con voz más firme. - ¿y qué has venido a hacer aquí? - preguntó la hermana agatha, con una expresión de desprecio en el rostro. - he venido a pedir clemencia - respondió el prisionero con voz suplicante. - ¿clemencia? - preguntó la hermana agatha con una risa sarcástica. - ¿y por