─ya veo que no me has traído ningún regalo, ni siquiera una botella de vino. ¿es que no sabes lo que me gusta beber?─ ─es que no he venido a beber contigo─, le respondí. ─he venido a hablarte. no tengo nada que darte. no tengo nada que ofrecerte. pero sí tengo algo que decirte. algo que necesito que sepas. y algo que quiero que entiendas.─ ─ya veo que no has venido a beber conmigo─, repitió vinceton. ─entonces, ¿qué has venido a hacer?─ ─he venido a pedirte perdón─, le contesté. ─he venido a pedirte perdón por todo lo que hice en el pasado. por todo lo que te hice. por todo lo que te dije. por todo lo que te mostré. por todo lo que te oculté. he venido a pedirte perdón por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo que te hice sentir. por todo lo