Ni aún eso. yo diría que estaba equivocado respecto a uno de los cuatro. ¿un inocente y tres culpables? sigue sin gustarme. lo malo de esto es que aunque lleguemos a saber la verdad, no nos servirá de nada. aunque alguien tirara por la escalera a su tía en 1912, de poco nos valdrá saberlo ahora. sí, sí. de algo nos aprovechará animó poirot . usted lo sabe tan bien como yo. battle asintió lentamente. ya sé a qué se refiere dijo . la misma marca de fábrica. ¿quiere decir que la primera víctima fue apuñalada también por un estilete? preguntó con tono de extrañeza la señora oliver. no tanto como eso contestó battle, volviéndose hacia ella . pero no dudo que será un crimen del mismo tipo. los detalles podrán ser diferentes, pero su parte esencial será idéntica. es extraño, pero un criminal se delata siempre por ello. el hombre es un animal de costumbres comentó hércules poirot. pues las mujeres son capaces de variar constantemente. yo misma, no cometería dos veces seguidas el mismo crimen dijo la señora oliver. ¿no escribió nunca, por dos veces consecutivas, el mismo argumento?