¿acaso tú mismo no has dicho que en la parte inicial del casete había datos para aclarar el enigma del espacio cerrado? me he referido a la parte anterior. ¿no te fijaste en la escena corta como de diez segundos? no había nada. no lo escuchaste bien, entonces. seguramente lo tomaste por un ruido irrelevante. escúchalo con más atención cuando vuelvas. ¿qué hay ahí? escúchalo tú primero, y luego discutimos. si hay una pista tan concreta, ¿por qué no la seguimos ahora mismo en lugar de estar perdiendo tiempo con el cuaderno ? tú eres el que está perdiendo tiempo. ¿o te frenaste adrede por algún asunto que te hiciera titubear? nada de eso. muy bien. ¿y no se te ocurre más que enviar botes de rescate cuando desaparece un barco tras emitir una señal de auxilio? a veces resulta más eficiente encender los faros. aparte de estar olisqueando sin cesar como un perro, debes pensar en medidas más prácticas, como iluminar la ruta de regreso para los extraviados. te sugerí la idea de hacer apuntes en el cuaderno para que tuvieras un mapa para orientar a tu esposa cuando se dispusiera para el regreso, sabes. hay que ver el resultado antes de que lo juzgues como un esfuerzo estéril. no me convenció su argumento, pero tenía fuerza para someterme. irritado al verme incapaz de refutarlo, me vi en el estado mental de un hombre inocente que se declara culpable sin haber cometido ningún crimen. tras despedirme del caballo, volví al cuarto para poner el primer casete en