Ésa era mi tía. genio y figura. y por lo que se refería a esta última, a su aspecto físico, lo que más llamaban la atención en ella eran sus orejas, de hobbit, o de elfo, que no sé qué es peor. de cualquier manera, eran puntiagudas, con una clara tendencia hacia un cielo que en ningún caso se merecía, por más que ella se pasara todo el día encendiendo velas a sus santos favoritos para que la protegieran de las penas del infierno, sin darse cuenta de que el infierno lo llevaba ella dentro. en cuanto al resto de la cara, redonda en sus tiempos, había adoptado la posición de caída libre en la actualidad; es decir, que la piel se le despegaba por no decir desperdigaba de la estructura ósea, hasta el punto de que parecía tener más cantidad colgando que sujeta. por lo demás, su nariz era convencional, no así sus ojos, que de puro pequeños simulaban ser una raya, que además se achicaban aún más dado que se negaba a usar gafas, motivo por el que los entornaba para enfocar. su rostro, asimismo, presentaba algunas curiosidades faciales, entre las que destacaba que cuando se constipaba sólo lo hacía la mitad de él; o sea, que era un único ojo