Los árboles estaban desnudos y sus puntiagudas ramas se ensortijaban bajo el aire gélido como dedos artríticos. sabía que jim hubiera querido que aquella noche escuchara música, y oía a bing crosby cantando blanca navidad de fondo. también había adornado el árbol por él, a pesar de que en el momento en que se había decidido los árboles que quedaban apostados en el exterior del supermercado, para que la gente se los llevara gratis, estaban secos y tenían poco follaje. daba igual. ni siquiera tras acabar de decorarlo logró reunir la energía suficiente para que le importara. le había resultado difícil sentir algo desde que el tumor cerebral de jim había acabado con su vida. con veinticinco años, era viuda y odiaba todo lo que esa palabra comportaba: cómo sonaba, qué daba a entender, cómo se movía su boca cuando la pronunciaba. la evitaba tanto como podía. si la gente le preguntaba cómo estaba, simplemente se encogía de hombros. pero a veces, sólo a veces, sentía la necesidad de responder. «¿quieres saber cómo fue perder a mi marido? , quería preguntar. «así: jim está muerto, y ahora que se ha ido, también yo me siento como si estuviera muerta. ¿era esto, se preguntaba julie, lo