Rocé la punta de la nariz con el pulgar. sí dije. había sonado como si una mujer dijera: «sí , de modo que me aclaré la garganta y repetí: sí, eso es lo que quiero. el tiempo volvió a transcurrir. neirs reunió la libreta y los papeles en un pequeño montón y se incorporó. muy bien, pues no creo que sea difícil complacerle. nos pondremos a investigar de inmediato. lo llamaré el lunes, si hay noticias. virgilio se alzó de puntillas para abrirme la puerta. y no se preocupe dijo neirs : en cuanto hallemos una solapa, todo quedará resuelto. si la mujer del párrafo existe, estará en la solapa. y usted la encontrará de inmediato. «sí, cuando salga de este despacho , pensé con amargura. entonces, al salir del despacho, me encontré con la mujer del párrafo. vii ella no lo advertí enseguida, como es natural. acababa de dedicarle un último apretón de manos a neirs. al volverme, observé que el pasillo se extendía más allá de la bifurcación por la que había venido y finalizaba en otra habitación. al fondo de esta se apreciaba una llamativa estantería dividida por un listón vertical de mediana altura en dos zonas completamente simétricas con seis anaqueles cada una. los anaqueles se adosaban al listón como las ramas de un árbol al tronco: los inferiores eran horizontales; los intermedios se alzaban por el lado externo; los superiores, más cortos, alcanzaban casi la vertical. sin embargo, como el mueble era tan blanco como las paredes, yo solo veía libros: hileras multicolores de volúmenes como varillas de un abanico abierto convergiendo en un mismo sitio. aquel sitio central lo ocupaba, desde mi perspectiva, una persona, de modo que las ramas de libros parecían señalarla o brotar de ella. era una mujer. se hallaba sentada ante un escritorio blanco, dándome la espalda. su ajustado vestido negro poseía una amplia abertura posterior. por encima de la silla la piel se alzaba desnuda mostrando la línea divisoria de las vértebras y el terso polígono de los omóplatos. su cuello era un tallo de copa. el pelo castaño se albergaba en un moño pequeño. apoyaba los codos en la mesa: podía estar leyendo o escribiendo. su figura era ¿ha olvidado algo, señor cabo? me disponía a responder a neirs cuando vi que la mujer volvía la cabeza y se levantaba. saludó desde la distancia