Ahora mis palabras no parecían ruegos sino más bien súplicas. se detuvo casi instantáneamente. no voy a hacerlo expresó . no voy a tomarte aún. por una extraña razón me sentí aliviada, pero a la vez indignada con ese "aún". « ¿quién creía que era? ¿una puta a la cual podía tener cuando realmente se le antojara? ¡no te equivoques, mal nacido, no sabes con quien estás tratando! . ¿qué es lo que quieres, black? . era la primera vez que lo llamaba de esa forma y parece que no le hizo nada de gracia que lo nombrara por su apellido. ¿black? ese es tu apellido, ¿no? te hice una pregunta, ¿qué es lo que quieres? insistí. a ti. ¿qué? a ti volvió a repetir lleno de confianza. ahora sus ojos claros intentaban posarse sobre mis labios . ¿qué acaso no lo sientes? no contesté inquieta. ¿estás segura, anna? ahora era yo quien se quedaba en silencio. sin quererlo y sin siquiera pensarlo pasé mi lengua por el contorno de uno de mis labios como una reacción a su tan insistente y acalorada mirada junto a la forma en que se aproximaba. y ahora, ¿lo sientes? volvió a expresar con su cuerpo casi rozando el mío, con la punta de su nariz deslizándola por el contorno de una de mis mejillas. no insistí con frialdad. y ¿ahora? su boca se movió peligrosamente hacia mi cuello en el cual pude sentir irremediablemente el calor de su aliento abrasador. estaba ansioso, expectante ante cualquier reacción o movimiento que proviniera de mi cuerpo. sin embargo, y ante su sorpresa decidí apartar mi rostro hacia un lado demostrándole todo mi desprecio. ¿qué crees? ¿qué me quedaré embelesada viéndote a los ojos mientras intentas seducirme? 18 guardó un incómodo silencio. ¿no vas a decir nada? inquirí. ¿qué debería decir? se preguntó más a sí mismo. seguro estás acostumbrado a esto, ¿no? a que todas caigan rendidas a tus pies mientras tú intentas pero por más que lo quise no pude seguir hablando. sin siquiera advertirlo una de sus manos se había alzado para