Y lo dice tan tranquila, sin inmutarse lo más mínimo. esa mujer mira al público a los ojos, le dice algo que claramente es una patraña, y se queda encantado. ¿y por qué digo que es una patraña? porque nadie puede ser oprah. ni siquiera oprah es oprah. el fenómeno oprah es simplemente algo que tenía que ocurrir y oprah no es más que una persona que fue lo bastante lista para dejar que ese algo tomara su forma. oprah como tantos otros entrevistadores televisivos no aporta su personalidad al programa ni tiene nada de qué hablar con sus invitados famosos, aparte de anécdotas y referencias a otros famosos. simplemente se dedica a estar presente y dejar que el concepto oprah exista. ella y sus copias de otras latitudes se convierten en el huevo vacío para que un público agradecido lo rellene con lo que prefiera. tú también puedes ser como ella. ¿cómo? no, no me refiero a atracarse de bocadillos y pastelitos, sino a dejaros llevar como hace ella. aunque no lo parezca (a simple vista parece más inmóvil que una ballena varada), oprah se deja llevar por la corriente de la vida. sin querer sonar como deepak chopra, yo diría que fluye sin ser un ente fluido. (acabo de releer la frase y sí que suena como deepak chopra. creo que he leído demasiados manuales de autoayuda). oprah winfrey acepta plenamente su huevo interior, y aunque por fuera da la impresión de ser una charlatana o rellenahuevos, en el fondo es simplemente como a ti y a mí nos gustaría ser. cuando aparece en la pantalla, no está pensando en angelitos y el camino