Cerca del circulo de las piedras danzantes vivía el herrero ylán. el herrero, hombre de mediana edad y ancho de espaldas, examinó a los extraños, dio su opinión sobre el hierro y finalmente arrugó la frente. ¿seis espadas de las buenas, de ésas que has oído alabar? antígono escuchó las palabras dichas en ese idioma extraño que no se parecía a ninguno de los que había oído antes. cuando el guía tradujo la pregunta a un pésimo heleno, antígono extendió el brazo derecho. más o menos de este largo dijo . desde la punta de los dedos hasta un palmo por encima del codo. y de este ancho. abrió la mano separando el pulgar del meñique tanto como pudo. ah dijo el guía . ¿como ibéricas? antígono asintió y el guía tradujo. el herrero se rascó la cabeza, se levantó, caminó hacia el otro extremo de la enorme habitación donde trabajaba y comía, apartó un fuelle y cogió una balanza oculta bajo sacos vacíos. antígono observó las vigas ennegrecidas, el fuego apagado junto al yunque, el pequeño montón de nieve que había caído a través del tiro del fogón. el fuego de la cocina apenas alcanzaba para derretir la nieve de las botas del heleno; sin embargo, el herrero no parecía sentir frío. vestía un pantalón de cuero y un tabardo de lana de oveja que dejaba desnudos los antebrazos. él quiere saber cómo llamarse gente, qué hacer, cómo relación contigo. ¿es necesario? está bien. tres son para los hijos de un buen amigo llamado amílcar; los hijos se llaman aníbal, asdrúbal y magón. una es para bomílcar, el hijo de mi amigo bostar. otra es para mi hijo, memnón. y otra para mí. el guía tradujo. ylán soltó algunos gruñidos y dejó la balanza a los pies de antígono. en uno de los platillos