¡ah!, y por favor, no olvide devolver el libro sobre los "derechos de la mujer" a la biblioteca, la verdad es que no puedo soportar el verlo por aquí". el sr. darcy no podía ocultar su malestar, por lo que apresuró a ir a la biblioteca, dejando a la sra. bennet con la boca abierta, incapaz de comprender el motivo de su prisa. una vez allí, se sumergió en el silencio y la tranquilidad de la habitación, rodeado de libros que hablaban de todo tipo de temas, desde la filosofía hasta la ciencia, pasando por la literatura y la historia. pero hoy, no buscaba ninguno de esos libros, hoy buscaba uno en particular, el libro sobre los "derechos de la mujer". el sr. darcy siempre había sido un hombre de ideas tradicionales, pero desde que conoció a elizabeth bennet, su forma de ver el mundo había cambiado. ella le había enseñado a ver a las mujeres no solo como seres débiles y frágiles, sino como seres iguales en derechos e inteligencia. y aunque a veces se resistía a aceptarlo, no podía negar que ella había despertado en él un interés por los derechos de la mujer. así que allí estaba, buscando el libro entre las estanterías, hasta que finalmente lo encontró. lo cogió con cuidado y se sentó en uno de los sillones de la biblioteca, abriendo el libro en busca de las palabras que habían cambiado la vida de tantas mujeres. leía y leía, absorto en las palabras que fluían de las páginas, cuando de repente se detuvo. una frase había llamado su atención, una frase que resonaba en su mente como un eco: "las mujeres tienen el mismo derecho a la educación y al trabajo que los hombres". el sr. darcy