«debo apresurarme o todo estará perdido , se dijo. tras varias vueltas, subidas y bajadas, el chico señaló una doble puerta de tallado roble, que daba al pórtico por el cual corrían el que, a su vez, se abría sobre el patio. cuando kalon estaba decidiendo la estrategia a seguir, se abrieron las puertas y por ella apareció hans con las pistolas en sus manos y llevando ante él a la aterrada brigit. la muchacha, el tirano y el extranjero se descubrieron simultáneamente. brigit y kalon lanzaron ahogados gritos de sorpresa y temor, hans prorrumpió en una demencial carcajada. ¡extranjero! se burló, siempre riendo . ¡tú eras el único que faltaba para que la fiesta fuera completa! kalon no se animaba siquiera a moverse, por temor a que las pistolas acabaran con la vida de brigit. vienes a nuestra boda, ¿verdad? siguió hans y de pronto, cambiando el tono de su voz y amenazándole con una de sus pistolas, vociferó a kalon : ¡ordena a tus imbéciles sicarios que abandonen de inmediato mi castillo! hizo una pausa, mientras kalon la miraba, evaluando sus posibilidades de resistir que eran nulas y prosiguió, volviendo a su tono de burla: tus hombres podrán sobrevivir, pero tú, no kalon seguía dudando, perdiendo su expresión de burla, hans le apuntó cuidadosamente. tienes un segundo para hacer lo que te he ordenado rugió. brigit no pudo resistir tanta tensión. ¡haz lo que te pide, kalon! rogó. el extranjero se acercó al borde y alzó sus brazos. la lucha cesó de inmediato y los guardias comenzaron a desarmar y reducir a sus atacantes. pero, en el pórtico, otro drama se estaba