Por la noche, cuando todos se retiraban a sus habitaciones, me quedaba en el salón con un libro en las manos. uno de esos libros de autoayuda que prometen cambiar tu vida. me habían regalado muchos, y ahora que tenía tiempo libre, decidí ponerlos en práctica. el primero que cogí fue sobre cómo ser más sociable. me recomendaba hablar con desconocidos, así que cuando salía a la calle, intentaba entablar conversación con la gente que me encontraba. al principio me costaba, pero con el tiempo fui mejorando. incluso conocí a algunas personas interesantes. el siguiente libro trataba sobre cómo ser más productivo. me aconsejaba hacer listas de tareas y establecer prioridades. así lo hice, y me sorprendió lo mucho que podía hacer en un día. me sentía más realizado y satisfecho conmigo mismo. el tercer libro era sobre cómo ser más feliz. me decía que debía agradecer las cosas pequeñas de la vida y disfrutar del momento presente. desde entonces, cada noche antes de acostarme, escribo en un diario tres cosas por las que estoy agradecido. también he empezado a meditar, y me ha ayudado a estar más tranquilo y en paz. gracias a estos libros, he descubierto nuevas formas de aprovechar mi tiempo libre. ahora tengo más amigos, soy más productivo y soy más feliz. y lo mejor de todo es que sé que todavía tengo mucho por aprender y