Pero al distinguir el tatuaje del hada estrellada que asoma por la espalda de una bella joven apoyada en la parte exterior de las cuerdas, le da fuerzas. la chica grita, se desgañita: ―¡arriba juan! ¡arribaaaa !!! el juez está contando: ―cinco, seis, siete ―juanillo se levanta y comienza a pegarle puñetazos a su contrincante. un chaval con el cabello rapado y los músculos hinchados como una rueda de michelin. sigue dándole hasta que cae derrotado y levantan sus brazos: es el vencedor del combate. en el vestuario, cortan las hemorragias y le grapan algunas heridas. juanillo sale del gimnasio con la cara hecha un mapamundi, entre tiritas, moratones y sangre seca. la muchacha del tatuaje, le acompaña, risueña: su chico es un campeón de primera ―piensa con los ojos muy abiertos, exaltada―. son hermosos y enigmáticos, de un negro tan oscuro como una noche de mil muertos. ―ya no eres juanillo. ¡ahora eres mi juan! ―suelta dándole un abrazo. el chico se queja. pero, de inmediato, le dice: ―me gusta el cambio. ―¡a mí sí que me gustas, juan !!! ―dice eufórica. en un arrebato, le aparta el