En torno a estos objetos, el propio carter había mantenido correspondencia con otras personas. carter, según dijo, le había contado que esta llave provenía de sus antepasados y que le ayudaría a abrir las puertas de su infancia perdida, y de extrañas dimensiones y fantásticas regiones que hasta entonces había visitado sólo en sueños vagos, fugaces y evanescentes. un día, finalmente, carter había cogido el cofrecillo con su contenido, y se había marchado en su coche para no volver más. más tarde habían encontrado el coche al borde de una carretera vieja y cubierta de yerba que, a espaldas de la desolada ciudad de arkham, atraviesa las colinas que habitaron un día los antepasados de carter, de cuya gran residencia sólo queda el sótano ruinoso, abierto de cara al cielo. en un bosquecillo de olmos inmensos había desaparecido en 1781 otro de los carter, no muy lejos de la casita medio derruida donde la bruja goody fowler preparaba sus abominables pociones, tiempo atrás. en 1692, la región había sido colonizada por gentes que huían de la caza de brujas de salem