Sólo los policías, provistos ya de máscaras antigás, mostraban que podía cernirse un peligro. todavía se recordaban los peligros de la iperita, veintitantos años atrás. al principio, por supuesto, se adoptó la sobriedad de rigor en semejantes circunstancias. cuando alguien, al girar el botón de mando de la radio, sintonizaba casualmente una pieza de jazz o una canción ligera, lo miraban con mala cara: una cosa así resultaba tan escandalosa como soltar una carcajada en la habitación de un enfermo. las mujeres mundanas descubrieron en la guerra una nueva distracción. se ofrecieron a ella con entusiasmo, recordando la desenfrenada elegancia que exhibían sus madres en el 14, cuando, tocadas como monjas, se consagraron a la cruz roja. la caridad, como es sabido, reviste todos los estamentos. pero la guerra no quiso de ellas: en toda francia había enfermeras esperando heridos que no llegaban. ni que decir tiene que se sintieron humilladas. poco faltó para que acusaran al estado mayor de incompetencia supina. los velos blancos, los maletines de primeros auxilios, las frases de consuelo volvieron, ay, intactos a los armarios. inútiles. al final concluyeron que en aquella guerra, distinta a las demás, el enemigo no era el alemán sino el aburrimiento. poco a poco, las mujeres volvían a ser tan coquetas como en tiempo de paz. tras una pausa, se reanudó la vida mundana. un poco más promiscua que antes. porque ante la duda sobre cómo evolucionaría aquella guerra, los parisinos no volvieron a sus casas en septiembre. gracias a aquel canciller alemán de físico tan vulgar, las vacaciones de verano se prolongaban. las playas del mediterráneo estaban tan repletas como un 15 de agosto. sacha guitry recibía mucho en su casa del cap d"ail; su nueva esposa, geneviève de séréville, cuyos dieciocho años encandilaban