El corazón me da un vuelco al ver la cola de mi mejor amigo desaparecer en la selva. pero al cabo de un momento, me recupero. para los dos, ha llegado el momento de ser libres. treinta y seis ¿estás segura de que vendrá? pregunta burako . ¿cómo podemos saber lo que harán esos extranjeros? a mí me parece que tan pronto van para un lado como para el otro, sin sentido ni razón. ¿cómo puedes saberlo? refunfuña, moviendo la cabeza hacia los lados en señal de negación. achiri responde con calma: ¿no conoce el cazador los modos del tapir? pues del mismo modo conoce el ave pia las maneras de los extranjeros. escúchala. vendrá respondo yo, que sigo tratando de concentrarme en lo que tengo entre manos, y no en eio. «que esté a salvo, por favor, por favor, que esté bien . su trabajo consiste en acudir cuando hay algún problema, y esta cañada es el centro de los problemas. vendrá. estamos escondidos en la cañada de falk, o en donde estaba la cañada. ahora no es más que una hondonada estéril en la selva, una cicatriz musgosa que, dentro de unos días, albergará nuevas plantas. las orquídeas normales, y los helechos y las heliconias taparán la herida, y la selva olvidará lo que un día creció aquí. la flor elísea ha desaparecido. para siempre. y solo los ai"oa y los científicos que logren salir de la selva la recordarán. cae la tarde. solo queda una hora de luz. estoy segura de que paolo vendrá, tarde o temprano, a comprobar la cañada, pero tal vez tengamos que aguardar a la mañana para verlo. aferro con los dedos el pájaro de piedra que tengo en el bolsillo. ¡ay, eio!, ¿dónde estás? ¡shhh! ya