Gracias . y le dio a max un beso fugaz en la frente, se inclinó hacia donde estaba kurt y fue a agarrarlo para llevárselo. (el sueño estuvo a punto de terminar ahí. max estaba dando vueltas inquieto en la cama y amenazaba con despertarse). «pero ¿lo harías? , preguntó entonces enérgico. (volvió a creer en sí mismo). katrin: «¿voluntariamente? ¿sin recibir nada a cambio? depende de lo que sea . max: «yo sólo quiero que lo hagas si te apetece, no porque te vaya a dar algo a cambio . katrin: «pero a kurt me lo llevo de todas maneras. eso me lo has prometido . max: «eso te lo he prometido . katrin: «va, venga, ¿qué quieres que haga? . max respiró profundamente, cerró los ojos y dijo: «te tienes que poner detrás de mí . katrin: «eso lo hago . max: «espera, que todavía no lo he dicho . katrin: «pues venga, dilo . max: «yo me quito la camisa, tú me pones las manos en la nuca y vas bajando, deslizándome los dedos por toda la espalda, despacio. no demasiado suave, porque si no me harás cosquillas; pero tampoco demasiado fuerte, no quiero que me hagas daño. no tienen que quedar marcas de arañazos. y que sea muy despacio. sólo una vez. ¿harías eso por mí? . desde su traje espacial amarillo katrin le lanzó una mirada indefinida, tomó aire y empezó a proferir unos gritos extraños. sonaba como si