Quedaban huellas de los neumáticos del mini en la hierba y el barro. siempre me habían gustado los minis. mierda. a mí me gustaban los minies y a ella le gustaba mi novio, así que teníamos muchas cosas en común, dejando de lado que ella era morena y yo rubia, ella medía cerca de un metro ochenta y yo poco más de un metro sesenta y, normalmente, no llevaba tanga en un martes como cualquier otro. bueno, quizá ella tampoco. a lo mejor ella solo se ponía el tanga cuando sabía que iba a tener suerte. me planté ante su puerta con una mano preparada para llamar y las llaves en la otra. ¿llamaba o entraba sin llamar? ¿le preguntaba por ella o fingía que no había visto nada? parpadeé. las lentillas se estaban secando otra vez. tenía lentillas en el piso de arriba. podría ir a buscarlas cuando acabáramos de hablar. me pregunté por los ojos de la desconocida. seguro que tenía una visión perfecta y había tirado todas mis lentillas al váter riendo como una histérica mientras se untaba mi crema reparadora avanzada de noche en todo el cuerpo. ¿qué era peor? ¿estar loca o celosa? no podía sentarme a hablar con él hasta que me calmara. como ya había dejado claro desde el principio de aquel desastre, yo no era beyoncé. no podía perder los estribos y escribir después un disco increíble sobre lo ocurrido. de manera que di media vuelta, regresé a mi coche y me senté allí, temblando. respiré con calma, apoyé la cabeza en el volante y cerré los ojos, pero lo único que podía ver era aquel beso. adam besando