En 1942, fue nombrado ministro de armamentos, puesto que le hacía tratar regularmente a hitler. entró a formar parte del círculo íntimo de ayudantes, sirvientes y secretarios que se veían favorecidos con largas veladas de cena, películas y monólogos, aunque no era íntimo de los demás líderes, que en 1944 conspiraron con éxito para reducir su influencia. en los últimos meses de la guerra fueron los «viejos luchadores , que llevaban veinte o más años trabajando para el movimiento, quienes seguían dominando el sistema. hitler conservó hasta el final una fe miope en la calidad y la lealtad de los miembros del partido que le rodeaban. «no puedo imaginar , se dice que comentó en abril de 1945, pocas semanas antes de suicidarse, «que en lo sucesivo alemania esté desprovista de la elite que la llevó al pináculo mismo del heroísmo (77) pero en realidad la personalidad de hitler dominaba a su séquito, que llegó a ser tan dócil como los hombres prudentes o temerosos que rodeaban a stalin. «una cosa es segura , escribió albert speer poco después de terminar la guerra, «todos los colaboradores que habían trabajado estrechamente con él durante mucho tiempo dependían totalmente de él y le obedecían en todo. en presencia de hitler se volvían «insignificantes y tímidos y «no tenían voluntad propia . pero una vez alejados de la