Era medio indio. aunque eso le daba igual. un tipo encantador. callado y tranquilo, nunca hablaba demasiado. pero era apasionado, un hombre de una sola mujer, el último que encontré. enfermó de tuberculosis y se extinguió en un verano. me rompió el corazón. jamás me repuse. fue el único hombre que amé de verdad. ¿cómo dijo que se llamaba? bill. me miró lentamente . y no le había dicho antes su nombre. era mi capataz. yo fui la primera en tener uno de los más grandes terrenos del valle. estuvimos juntos durante un año, luego él murió. han pasado veinticinco años, y desde entonces me siento como si también yo hubiera muerto. alzó sus grandes ojos sin lágrimas y tropezó con mi mirada en el espejo. quise responder a su melancolía, pero no sabía qué hacer con mi cara. intenté sonreír para alentarme. al fin y al cabo, yo era un buen tipo. amigo de maleantes, putas, casos difíciles y blancos fáciles; un detective privado con el ojo en la cerradura de dormitorios ilícitos; informante