El sábado, luego del cine, fueron a cenar con la vieja, que había transformado el cuarto de planchar en un hermoso dormitorio para su nueva hija, como le gustaba llamarla. después de comer, las mujeres fueron a dormir y él se quedó mirando una serie de televisión. luego se acostó en el sillón y allí permaneció hasta escuchar los ronquidos de su madre. se levantó en puntas de pie y entró en el cuarto de dorita. cubierta con un camisón, ella se dejó acariciar el cabello y no se resistió cuando las manos de valtierra bajaron hasta sus pechos y recorrieron los muslos. en voz baja, pegado a su oído, el comisario le dijo que la quería, y que la quería bien. cuando ella levantó las sábanas para hacerle un lugar en la cama, él detuvo sus caricias, le dio un beso en la frente, regresó a su sillón en silencio y se quedó dormido. barracas desde el traslado de córdoba a buenos aires, el inglesito vivía solo en un departamento que le habían asignado provisoriamente. ubicado en el barrio de barracas, a pocas cuadras del riachuelo, cuando el viento soplaba desde el sur el aire se impregnaba del dulzón olor a sopa. un segundo piso al que se accedía por escalera, dos pequeños ambientes, una diminuta cocina y un baño en el que apenas cabía parado eran refugio suficiente para sus necesidades. desde córdoba había traído unos pocos libros, su ropa y nada más. las fotos familiares, los afiches que poblaban su habitación, los cuadernos de la facultad, todo había quedado en su casa paterna. ni libreta de direcciones, ni cartas, nada que pudiera identificarlo. ni siquiera los discos de rock. su departamento daba al pulmón de manzana y desde la ventana de su dormitorio veía los árboles de un vecino y, a lo lejos, las chimeneas de algunas fábricas