Esa calma la estaba poniendo nerviosa, no había una sola persona por la calle, ni coches, nada. cuando la melodía de love the way you lie de su móvil sonó, se sobresaltó. cogió el móvil a toda prisa. ―¿todavía no has llegado? ―preguntó marc, preocupado porque aún no lo había llamado, preguntándose si solo quería fastidiarlo o le había pasado algo. ―estoy llegando, tranqui papá. ―no sabía que eras tan cabezota charlotte ―se quejó marc―. entiendo lo que me has dicho, pero espero que tú también seas capaz de ponerte en mi lugar y comprenderme a mí. se consideraba una persona muy empática y entendía lo que pasaba por su cabeza, entendía por qué quería acompañarla, pero no quería que la viera de aquella manera. ―¿entiendes por qué me he molestado? ―claro que sí, quiero que sepas que menospreciarte nunca ha sido mi intención. yo te valoro mucho, sé lo inteligente y capaz que eres, me lo has demostrado. ¿pero me entiendes tú a mí? ―viendo la calle desértica creo que sí, pero sé defenderme, de verdad ―se quejó. marc no creía en esa afirmación, pero no quiso decirle nada más y que volviera a enfadarse con él. ―¿aún estás enfadada? ―no. se le había pasado en cuanto había pisado la calle. además, que le dijera que la valoraba con esa voz ronca y sexy le aceleraba el corazón, algo que por supuesto no estaba dispuesta a analizar. ―¿querrás ir al cine mañana? ―claro que sí, te recojo en el trabajo, como hemos quedado. ―de acuerdo. ¿has llegado ya a casa? charlotte puso los ojos en blanco. ―estoy entrando en la recepción papá. ―¿seguro? ―¿por qué iba a mentirte? ―porque eres una cabezota de cuidado. ―solo cuando tengo razón y no me la dan. venga, vete a la cama ya abuelito, que es tarde. ―ja ja, si me hubieras dejado acompañarte, podría haberte leído un cuento para niños ―bromeó devolviéndole la pelota. ―tira para la cama ya, estás desvariando. ―buenas noche guapa. ―hasta mañana. marc colgó el teléfono y se fue a la cama. estuvo dando vueltas durante horas sin poder dormirse, sin poder sacarse de la cabeza a charlotte, en lo enfadada que se había ido de su casa; a pesar de que por