Durante una temporada se van ajustando poco a poco a la realidad de la situación. en un momento dado, alguien le planteará al otro que un céntimo es menos que cinco y que con eso no le llega. esto se va ajustando durante el primer trimestre. pero imitan a los adultos perfectamente en el segundo trimestre, cuando ya lo tienen bastante interiorizado, suelen hacer un pedido desde la casa para encargar lo que van a comprar y calcular lo que van a gastar en la tienda. ¡ahí están las matemáticas reales! claro. luego, en la tienda, les hacen la cuenta porque los tenderos sí que hacen la suma en la caja de los productos que han comprado. comprueban si lo que ellos han traído desde la casa coincide con la cuenta que los tenderos han hecho. pero, antes de todo esto, siempre tienen que manipular, tienen que jugar, tienen que vivir y tienen que interactuar para plantearse situaciones que a lo mejor no se les habían pasado por la cabeza. entonces maribi me propone volver al primer edificio para seguir viendo otros niveles, pero no puedo irme de allí sin que abran la tienda. doy unas cuantas vueltas por la clase y sus distintas zonas. una maestra va de un lado a otro por si la necesitan, pero normalmente ellos llevan su propio ritmo. me acerco a la zona de la casa, donde un niño está colocando platos y otro, el de la llamada, hace como si lavara una lechuga de plástico pero sin perder de vista a la niña de la tienda. en ese instante la niña lo ve, se pone un delantal y se