A amy le enfadó su actitud y, al mismo tiempo, la entendió. las leyes de su país podían llegar a ser crueles. ven le dijo este , debemos ocupar nuestros puestos. el de ella estaba a su lado, por última vez. sujetaron a las niñas por turnos y cuando empezaron a estar intranquilas, amy las dejó en el suelo. se han portado bien comentó emir después de la ceremonia. ¡por supuesto que sí! le respondió amy sonriendo . y aunque hubiesen llorado no habría pasado nada. tariq se ha pasado todo la ceremonia haciéndolo. es cierto dijo emir, que había pensado exactamente lo mismo . la niñera de alzirz se ocupará de las gemelas esta noche. las niñas tendrán que hacer una breve aparición en la fiesta, pero será ella la que las vista y se ocupe de todo. ¿por qué? le preguntó amy extrañada. porque espetó él irritado al ver que amy lo cuestionaba. se negaba a admitir que no sabía por qué. quería decirle que aquello era nuevo para él, que en ocasiones, los vericuetos de la paternidad y del protocolo real también lo confundían. tenía que haber sido hannah la que se ocupase de aquello. en días como aquel era cuando le resultaba más duro estar solo. no obstante, no podía decir eso, así que respondió con brusquedad: la reina