¡adiós, oh patria! ¡adiós, oh hogar! ¡adiós, oh tierra querida! en su patria, en su hogar; las largas cortinas blancas colgaban ante las ventanas, y en el suelo, en el centro de la habitación, había el negro ataúd, en el cual dormía él el sueño de la muerte. su deseo quedaba cumplido, el cuerpo reposaba, y el alma viajaba. ¡adiós, oh patria! ¡adiós, oh hogar! ¡adiós, oh tierra querida! el cuerpo de don josé estaba rodeado de flores, y en la pared colgaba un retrato de él, con la mirada fija en el ataúd. su esposa, doña ana, y sus hijos, lloraban desconsoladamente, y los amigos y vecinos se acercaban para dar el último adiós. don josé había sido un hombre honrado y trabajador, y había dejado una gran huella en su comunidad. había sido alcalde, juez de paz y miembro activo de la iglesia. todos los que lo conocían lo querían y respetaban, y su muerte fue una gran pérdida para la comunidad. la misa fúnebre se celebró en la iglesia del pueblo, y el cuerpo de don josé fue llevado al cementerio en un carro tirado por caballos. la procesión fue acompañada por una multitud de gente, y el silencio solo era interrumpido por el llanto de los deudos y el canto de los sacerdotes. una vez en el cementerio, el cuerpo de don josé fue bajado al sepulcro y enterrado. sus familiares y amigos lanzaron tierra sobre el ataúd, y el sacerdote dijo las últimas palabras. después de la ceremonia, la gente se fue dispersando, y los familiares de don josé regresaron