Seguro que traería noticias de los diletantes, que seguían con su infructuosa búsqueda de gúdric. apagué la tele, saqué mi mp3 del bolsillo y me coloqué los cascos. me tumbé en el sofá y cerré los ojos. las notas de la guitarra de tom morello se colaron en mi cerebro y durante el tiempo que duró be yourself, de audioslave, me pregunté cómo sería ser yo misma. en el baile del sábado pasado, midori y forlán se agarraron de los pelos. verner empezó a reírse a carcajadas . el pobre kirk trataba de separarlas y se llevó más de un golpe. a mí se me había abierto la boca y me olvidé de cerrarla. ¿midori? ¿la profesora midori que era la encargada de ayudar a los diletantes a controlar sus instintos, al tiempo que sacaban provecho de ellos? de forlán no me extrañaba tanto, era una alumna de último curso y, aunque no me relacioné apenas con ella, no me había pasado desapercibido su enorme interés por hacerse notar. a ver, todos sabemos lo colada que está midori por lander intervino ariela. pero parece imposible que se desinhibiese hasta ese extremo dijo andrew sirviendo más vino. fue una noche estupenda, en serio, qué pena que no estuvieseis allí verner recuperó la compostura. ¿se pegaron por lander? ¿la profesora midori está enamorada del guardián? me preocupaba de verdad saber cómo acabó aquello. verner me miraba divertido al tiempo que asentía. todo el mundo lo sabe, ¿de verdad no te diste cuenta? preguntó. me encogí de hombros, tampoco habíamos tenido tanta relación. tranquila, al día siguiente midori volvía a ser la de siempre aclaró el diletante. pobre midori dijo ariela con tristeza. ¿pobre? andrew miraba a mi hermana con la ceja levantada . ¿por qué pobre? no sé, tan estirada, tan puntillosa, hacer el ridículo de esa manera andrew se encogió de hombros. tendrá mucho tiempo para superarlo sonrió irónico. verner se bebió su vaso de un trago. tú ten cuidado de quién te enamoras dijo el diletante riendo y mirando a mi hermana. el rostro de ariela se contrajo por un segundo. miré a los demás, pero nadie pareció darse cuenta. ¿y vosotros qué tal por aquí? preguntó verner.