La noche era fresca y el cielo estrellado, y él no podía dejar de pensar en ella. se había alejado del grupo por segunda vez, esta vez no para fumar sino para poder hablar con su amigo y preguntarle sobre la jovencita de ojos claros y voz melodiosa. es una chica nueva en el pueblo, se llama clara respondió su amigo sin siquiera mirarlo a los ojos . vino a vivir con su tía después de que sus padres murieran en un accidente de coche. él asintió en silencio, tratando de procesar la información. no podía creer que una chica tan hermosa y con una voz tan hermosa hubiera pasado por algo tan terrible. ¿está bien? preguntó, preocupado por su nueva amiga. creo que sí, trata de mantenerse ocupada y no habla mucho de lo que pasó. pero se nota que todavía está herida. él asintió de nuevo, decidido a hacer todo lo posible para ayudarla a superar su dolor. quería ser el hombro en el que ella pudiera apoyarse, el oído atento que escuchara sus secretos y el brazo fuerte que la protegiera de cualquier cosa que pudiera lastimarla. se alejó de su amigo y regresó al grupo, pero no pudo quitar de su mente la imagen de clara y su voz hermosa. tenía que hablar con ella, tenía que conocerla mejor. y así lo hizo. la siguiente vez que la vio, se acercó a ella y le sonrió. ella le devolvió la sonrisa y él supo en ese momento que habían conectado. pasaron el resto de la noche hablando y riendo, y él se sintió más feliz de lo que había estado en mucho tiempo. desde entonces, él y clara se han vuelto inseparables