Los hay por fin con vocación de médium que dejan cartas para ser abiertas cuando estén en el más allá; pero nada de esto piensa hacer olivia. su plan, en realidad, no es para el más allá sino para el más acá. no para después de morir sino para antes. ¿y cómo se planifica una muerte? ¿cómo organiza uno su propio asesinato? bueno, se hace del mismo modo en que ella lo ha hecho todo en la vida, moviendo hilos, manejando a las personas como un buen maestro de títeres. «y para eso se dice , lo primero que tengo que hacer es convocar a mis posibles asesinos a pasar unos días conmigo, mandar media docena de invitaciones a tan particular aquelarre. ya tengo un par de ellas a medio redactar, a ver, ¿dónde las he puesto? . olivia se dirige hacia su escritorio, que está situado frente a la ventana, de tal modo que cuando trabaja puede mirar hacia el exterior. desde allí alcanza a ver el jardín que desciende en cuesta hacia el mar festoneado de pinos. sobre el escritorio hay dos fotos, una de una niña con un bebé en brazos. la otra de un velero con todas sus velas desplegadas. sparkling cyanide alcanza a leerse en la popa. el nombre de