Yo había sido elegido, e inexorablemente, no había elegido. sin embargo, esta imagen me hizo darme cuenta cabal de la locura de mi situación. había sido elegido, pero ¿por quién o por qué? sin duda no por honor, cuyas últimas palabras, que aún resonaban en mi cabeza como una bofetada, distaban mucho de ser lisonjeras. nunca me había sentido tan seguro del camino a seguir, pero era un camino con posibilidades de desembocar en la humillación y el fracaso. pero ni siquiera esto me preocupaba demasiado. la idea de que, cualquiera que fuese la acogida que me dispensara, volvería a ver a honor, en el frenesí de necesidad y deseo que me embargaba me parecía suficiente recompensa. por otra parte, quizá fuese un poco víctima de esa ilusión de los enamorados que consiste en que el objeto amado tiene que responder de alguna forma, que el amor extremo no sólo merece una recompensa, sino que la impone. no esperaba gran cosa, no esperaba nada preciso, pero el futuro estaba lo suficientemente abierto, era lo suficientemente oscuro como para recibir la pujante acometida de mis propósitos. tenía que verla, y eso era todo. lo que había ocupado mi mente con mayor insistencia mientras el tren se acercaba a cambridge, era el asombro ante la naturaleza y la génesis de este amor. ¿cuándo había empezado a querer a honor klein sin saberlo? ¿fue al tirarla al suelo en la bodega? ¿o cuando la vi cortar en dos las servilletas con la espada samurai? ¿o antes, quizá en aquel extraño momento en que la viera, polvorienta, con botas y espuelas, enfrentándose a los dioses dorados que eran mis opresores? ¿o incluso, con un sentido más profético, al vislumbrar la costura curvada de su media a la luz resplandeciente de los faros naranjas en hyde park córner? era difícil saberlo, y la dificultad aumentaba debido a la peculiar naturaleza de este amor. al pensar en lo peculiar que era, me maravilló estar