Dios lo ve todo y es bueno respondió devotamente . déjame solo, porque tengo unos pensamientos piadosos y ciertas mágicas ideas que me permitirán hallar al asesino de olandi aunque no quiero ocasionarle ningún perjuicio. * * * sanders tenía la costumbre de aceptar las explicaciones más alarmantes con una desconcertante calma. quienes intentaban conseguir hacerle estremecerse, no conseguían su propósito. su educadamente incrédulo: «¡oh, ko! , que profería en diversos tonos de voz, obligaba a sus informantes a reprimirse interiormente. komo, extremadamente pomposo, deseando imprimir en la mente de su señor la creencia de que él, komo, no era un jefe vulgar, sino un celoso, consciente y despierto regente, llegó apresuradamente, río abajo, para hablar de acontecimientos que habían sucedido en los límites de su territorio. sanders le concedió una audiencia inmediata, aunque había llegado a horas avanzadas de la noche. si deseáis formaros una idea de cómo se realizó la escena, imaginaos a sanders, vestido con pijama, sentado sobre el borde de su lecho, y a dos houssas, completamente calados por el agua pues estaba descargando una furiosa tormenta , uno de los cuales llevaba una linterna, que era toda la luz necesaria para iluminar al ennegrecido komo, mojado y brillante, quien