¡habría que verlo! ¡no hay alumbramiento sin pasar antes terribles dolores! ¡no hay revolución sin una crisis violenta, sin wirbelsturm(2)! gritó una voz. (jacques reconoció el timbre germánico de mithörg.) vuestros reformistas se engañan de cabo a rabo prosiguió meynestrel . se engañan por partida doble: primo, porque sobreestiman al proletariado; secundo, porque sobreestiman al capital. el proletariado está todavía muy lejos del grado de madurez que ellos pretenden. no tiene ni bastante cohesión, ni bastante espíritu de clase, ni bastante etcétera, para pasar a la ofensiva, ¡para conquistar el poder! en cuanto al capital, porque cede terreno, vuestros reformistas creen que se dejará destruir lentamente, de reforma en reforma, hasta el final. ¡absurdo! su voluntad contrarrevolucionaria, sus fuerzas de resistencia, están intactas. su maquiavelismo no deja de preparar la contraofensiva. ¿creéis que no sabe lo que hace, al consentir esas reformas que le permiten atraerse a los dirigentes del partido, que dividen a la