Alzó la cabeza, con expresión casi patética. advertí su esperanza de que yo comprendiera sin nuevas explicaciones. pero no pude ocultar mi desconcierto. ¿qué relación existía entre ese insignificante defecto visual y la reclusión de copley en la roca de gulland? expresé mi perplejidad con un fruncimiento de cejas. pero, no comprendo dije. él vació su pipa y empezó a raspar el hornillo con su cortaplumas. mi astigmatismo es también moral dijo . o por lo menos, me da cierta clase de penetración moral. me parece inevitable darle ese nombre. en algunos casos he demostrado bajó la voz. al parecer, estaba absorto en la operación de limpiar su pipa, que miraba fijamente. normalmente, ¿comprende usted?, cuando miro a las personas frente a frente, las veo como todos los demás. pero cuando las miro por encima del hombro ¡oh! entonces veo todos sus vicios y defectos. sus rostros permanecen en cierto sentido iguales, es decir, perfectamente reconocibles, pero deformados bestiales. ahí tiene, por ejemplo, el caso de mi hermano claude. era un muchacho de agradable aspecto. pero cuando yo lo miré de esa manera tenía una nariz como un loro, parecía al mismo tiempo débil y voraz y vicioso. se interrumpió, estremeciéndose levemente, y después prosiguió : ahora sabemos que era así. acaba de cometer un desfalco en la bolsa. una vulgar estafa después fue denison, el rector de mi escuela. un hombre tan decente, en apariencia. nunca lo miré de ese modo hasta que terminó mi último año de estudios. yo me había acostumbrado, con más o menos dificultad