Ingenua, confiada, cabezota y con una infinitesimal tolerancia al alcohol, helena convertirá su servicio en un verdadero infierno, uno en el que no puede evitar querer quemarse a pesar de todo. nunca juegues a los dados con un demonio, o te conquistará. índice copyright dedicatoria argumento índice capítulo 1 capítulo 2 capítulo 3 capítulo 4 capítulo 5 capítulo 6 capítulo 7 capítulo 8 capítulo 9 capítulo 10 capítulo 11 capítulo 12 capítulo 13 capítulo 14 capítulo 15 capítulo 16 capítulo 17 capítulo 18 capítulo 19 capítulo 20 capítulo 21 capítulo 22 capítulo 23 capítulo 24 capítulo 25 epílogo capítulo 1 helena podría haber enloquecido ante aquella situación de no ser porque su cerebro era bastante analítico y se había convencido de que antes de entrar en una institución psiquiátrica, tendría que matar a ese hijo de puta. si le quedaban dudas sobre su horrible suerte en las relaciones personales, con aquello se le habían despejado. sus elecciones en materia de hombres eran un fiasco, igual de devastadoras que un tsunami, tenía un imán infalible para involucrarse con tipos extraños y problemáticos, pero cuando lo conoció, pensó que las cosas habían cambiado, porque él era muy distinto a los hombres con los que solía salir. mich carmody era todo lo contrario a sus anteriores parejas, un hombre de negocios, un empresario carismático, educado y