Los dos hermanos íbamos como locos de contentos a ver a nuestros héroes jugar contra el equipo de los millones. y ganamos 5-0, con goles de uriarte, zubiaga en tres ocasiones e igartua. a mi hermano carlos de poco me lo como. cuando íbamos 4-0, no se le ocurrió otra cosa que decirme que ya estaba todo el pescado vendido y que nos fuéramos, porque la salida sería muy lenta al estar san mamés abarrotado. a regañadientes, le obedecí y cuando pisábamos la calle, oímos gooool , el quinto, y me entraron ganas de matarlo. al llegar a casa, no sabíamos cómo consolar a mi aita que se había estado comiendo las uñas oyéndolo por la radio. en toda su vida de socio, no había visto perder al madrid de esa manera. en fin, amor de padre. capítulo 21villarrubia de los ojos recién regresado a bilbao, busqué a richard y le comenté cómo había ido la experiencia en la mancha. el disgusto por la pérdida de lagun y la reacción de carmen y gonzalo, que suponía prácticamente la pérdida de una amistad sostenida tantos años. le transmití mi estado de ánimo en cuanto al nuevo noviazgo y se alegró un montón, puesto que richard había sido el único amigo que había estado ahí al lado, cuando yo estuve con la depresión, desde noviembre del 80 hasta junio del 81. le agradecí su gran ayuda y le dije que para ser feliz, me tenía que ir del botxo, aventurarme por las tierras manchegas, trabajar en uno y otro pueblo y establecer una base cerca de toñi a la que en breve presentaría. en mi casa, dije lo mismo y no tardé veinte días en volver a viajar a calzada, instalándome en el hostal la bodega, negocio regentado por tomás y justa, ésta última, hermana de mi "suegra" saturnina. fui al colegio de médicos