¡qué horror! ¡qué ignominia! pero no me atrevo a mirar hacia atrás, porque eso significaría la derrota, y no quiero ser derrotado. no quiero ser derrotado por los hombres que me han arrebatado todo, por los hombres que me han robado el pasado, el presente y el futuro, por los hombres que me han robado la vida y la muerte, por los hombres que me han robado todo, todo, todo, hasta el derecho a protestar. pero no quiero ser derrotado. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser derrotado por ellos. no quiero ser