Leo . ¿copacabana? ¿estamos en copacabana? pues sí a mamá parece alegrarle bastante menos de lo que debería . sí, cariño. la mayoría de los hoteles están en este barrio. ¿copacabana? así es. ¿estamos en medio de copacabana? ¿la copacabana de verdad, la de río? ¿dónde está la playa? ¡quiero meterme en el agua ahora mismo! ¡con las montañitas de fondo! me tiré siglos dibujándolas. papá parece agotado y yo estoy tensando demasiado la cuerda, bien que lo sé. por la mañana, ellie. ahora ni en broma. la playa sí que es peligrosa por la noche. está a una manzana de aquí no sé hacia dónde. lo averiguaremos cuando sea de día. ¿es peligrosa de verdad? ¿o es sólo lo que la gente cree? de verdad. ya bastante poca gracia me hace haber salido del hotel a estas horas. hemos bajado por ti, ellie, tu madre y yo nos hubiésemos acostado. y si no vemos un bar medio decente de aquí a unos minutos, nos volvemos. venga, anda. tiro del brazo de mi padre . mira. allí hay un local con mesas fuera. tomamos algo y nos volvemos. pido una coca-cola. mi padre quiere una cerveza, que intenta pedir con un: «una zerveisa, por favor