Algunos trabajos seo han obtenido la primera posición y la mantienen durante años, sin realizar ninguna otra acción. es por ello que, a la larga, resulta más rentable que el resto de acciones. el coste asociado al seo suele ser menor que los enlaces publicitarios, creación de eventos online, desarrollo de redes sociales, etc. las acciones a realizar en la propia web suelen ser mínimas y se llevan a cabo rápidamente. sin embargo, así como en otras acciones un error traerá la pérdida de tiempo y dinero, un error en las acciones seo puede acabar totalmente con el posicionamiento de la web, relegándola a posiciones que jamás son visitadas. el trabajo seo es un trabajo de calidad, no de cantidad. no se trata de hacer muchos cambios, sino hacer los necesarios para mejorar el posicionamiento en buscadores. además de lo anterior, aunque muchos usuarios no notan la diferencia entre enlace patrocinado y resultado natural u orgánico, muchos más usuarios se niegan a pinchar en los enlaces patrocinados, al considerarlos enlaces de bajo o nulo interés, por lo que el tráfico obtenido por el primer puesto de estos resultados suele ser mayor que cualquiera de los resultados patrocinados. sin embargo, el trabajo seo muestra sus resultados a medio y largo plazo, por lo que no puede ser utilizado para campañas inminentes o comunicados masivos. frente al resto de acciones, que pueden empezar desde el momento en que se paga por ellas, como en el caso de la publicidad, y que reportan beneficios de manera inmediata, los resultados seo tardan como mínimo entre dos y cuatro semanas en poder ser visibles. a partir de la tercera o cuarta semana se pueden comenzar a ver resultados, pero la estabilidad de estos puede no llegar hasta dos meses más tarde. es responsabilidad del departamento de marketing decidir qué tipo de acciones de marketing online llevará a cabo para conseguir más visitas al sitio web, o las que serán más rentables o provechosas: seo, ppc, enlaces, banners, artículos