Jana logró ver las verdaderas intenciones de su amiga y lo que había planeado para ella y para zed, así que dijo: zed y yo hemos estado casados por mucho tiempo. cualquier tipo de alojamiento está bien por nosotros. no hay necesidad de hacer algo especial. pero ¿tú y ron? ¿cuándo se van a comprometer? lo anunciaremos oficialmente muy pronto dijo maranda llena de alegría y añadiendo: nuestros padres ya se conocieron y comenzaron a hablar sobre nuestro matrimonio claramente, maranda no era capaz de contener su felicidad. ¡eso fue muy rápido! la miró jana, sorprendida. la relación de maranda con ron había avanzado más rápido de lo normal, tan rápido que sorprendentemente ya estaban pensando en matrimonio. un poco perpleja, jana le preguntó a su amiga: ¿por qué no me lo dijiste antes? todavía no hemos decidido la fecha para casarnos pero, tan pronto como la confirmemos, serás la primera en saberlo dijo maranda, tomando las dos manos de jana y apretándolas con entusiasmo. ¡qué noticia tan maravillosa! ahora tendré que ponerme en la tarea de buscar un magnífico regalo de bodas para ustedes dos dijo jana, riéndose de alegría al escuchar tan buenas noticias. estaba llena de felicidad por su amiga. "parece que maranda, la chica tímida que estaba enamorada de john pero que no se había atrevido a confesarle su amor, creció de la noche a la mañana. ¡cómo pasa el tiempo! nuestras vidas cambiaron enormemente sin darnos cuenta. y ahora, voy a ser madre", pensó jana. una oleada de deleite se apoderó de ella mientras reflexionaba sobre todo aquello. rodeó a su amiga con los brazos y le deseó con toda sinceridad: maranda, ¡estoy tan feliz por ti! ¡mis más sinceras felicitaciones por tu próxima y feliz unión! ¡sí, seré tan feliz! jana, ¿estás tan alegre como yo? respondió maranda, emocionada hasta los huesos, y añadiendo: ¡qué las dos seamos felices! ustedes dos, están abrazándose en público sin reparos. ¿no se sienten avergonzadas? ron se burló de ellas mientras se deslizaba por detrás sin que ninguna lo notara. ¿por qué estás aquí? ¿ya está todo listo? maranda dejó de abrazar a