Convertido en una antorcha humana, el cuerpo cayó rodando sobre el pavimento. el hedor de la carne quemada llenó el aire mientras todd se retorcía, enloquecido. cuando los soldados reaccionaron ante las órdenes de jane y acudieron con cubos de agua, al asesino ya casi ni se movía. ¿estás bien, santa? una voz malhumorada hizo que esther volviera finalmente en sí después de la terrible escena. la methuselah que le había salvado se sacudió la melena rubia frente al cuerpo moribundo. no puede una confiarse. los discursos están muy bien, pero siempre hay alguien que no queda convencido ve con cuidado. vuestra vida es corta gr , gracias, vanessa respondió torpemente la muchacha. casi más que el intento de asesinato, la había dejado atónita la persona que la había salvado. pero ¿por qué habéis ? pensaba que me odiabais preguntó con los ojos como platos. porque tú eres útil. vanessa lanzó un resoplido por la nariz mientras se subía el cuello de la cazadora y dio la vuelta con el pie al cuerpo carbonizado del pavimento. no me gusta que estés diciendo siempre tonterías, pero eres mejor que mary venga, sapo, levanta. ¿eres un esbirro de mary, verdad? preguntó despiadadamente la methuselah . antes de palmarla haz una buena acción al menos ¿dónde está mary? ¿dónde se esconde esa maldita? ¿es ella quien controla la niebla? ¡ah ! ¡ah ! no voy a decir nada mary es nuestra reina replicó todd, moviendo trabajosamente los labios, que tenía casi por completo