Como en redención eso no es exacto, almirante. los terrícolas que repoblaron redención tenían continuamente en sus mentes del deber ineludible de construir una poderosa flota que volviera a la tierra a reconquistar este sistema. nunca fueron auténticamente felices. además, su existencia estuvo continuamente amenazada por los hombres de cristal. aquí, en la tierra, nada amenazaba ni inquietaba a los colonos, y mucho menos a los que, habiéndose encontrado la labor completada, no podían imaginar cuántos sufrimientos y cuanto esfuerzo había costado todo aquello. la nueva sociedad que nacía en la tierra tenía todas las posibilidades ante sí para haberse convertido en una nueva atenas. sin embargo, parece que el ser humano carece de la capacidad suficiente para construir sociedades libres y justas. la antigua atenas tampoco lo fue. créame. es posible. desde luego, la de la tierra tampoco. los primeros conflictos surgieron a nivel de estado. la fórmula escogida fue la de la república federal, por supuesto, que tan buenos resultados había dado en el pasado. el problema era que los