Oliver north escribió un borrador de una orden ejecutiva que incluía términos que autorizaban a la cia a «neutralizar a activistas con fuerza mortal.(67) casey estaba intrigado por la idea de utilizar asesinos libaneses a sueldo, pero su segundo estaba horrorizado. john mcmahon, que seguía teniendo cicatrices por las investigaciones del congreso de los años setenta y que estaba aburrido de los éxitos de casey, se enfureció cuando oyó hablar del plan. estaba convencido de que crear grupos de asesinos a sueldo violaba la prohibición de asesinato del presidente ford. «¿sabes lo que significa inteligencia para esa gente? le preguntó a casey, refiriéndose a miembros de la casa blanca . es lanzar una bomba. es hacer saltar por los aires a personas. (68) y, continuó diciendo, cualquier reacción ante la decisión de empezar a matar terroristas se sentiría no en la casa blanca sino en la cia. «para el resto del mundo advirtió a casey , no es política de la administración, no es una idea del consejo de seguridad nacional, sino de esos bastardos de la cia. pero a casey no le convencieron las objeciones de mcmahon y dio su apoyo a la propuesta de oliver north. en noviembre de 1984, el presidente reagan firmó una autorización secreta que permitía a la cia y al mando conjunto de operaciones especiales del pentágono iniciar el entrenamiento de asesinos libaneses a sueldo.(69) sin embargo, el plan nunca se llevó a cabo, y la autorización acabó siendo anulada por reagan ante la oposición del departamento de estado y de la vieja guardia de la cia. el antiguo director de la cia, richard helms, sopesándolo desde su retiro, dijo a un ayudante del vicepresidente george h. w. bush que estados unidos no debería adoptar el modelo israelí de «combatir el terrorismo con terrorismo .(70) casey confiaba en que la racha de terrorismo se terminaría tan rápido como había comenzado, pero