Lo que no estaba segura era de si esa ira estaba dirigida a él mismo o a ella. la barba de nick de dos días le arañó la piel mientras le introducía la lengua en la boca. rosalie quedó hechizada por su poder. como un nadador en una corriente revuelta, se hundió en lo más profundo. era inútil resistirse, además de impensable. el cerebro de rosalie estaba sufriendo una sobrecarga de sensaciones. no había tiempo para pensar, solo para responder. las manos de nick estaban por todas partes: en su cabello, en su rostro y en sus pechos. su dura piel le rozaba los sensibles pezones hasta que su boca los calmaba, los lamía y luego los mordía, enviándole por todo el cuerpo unas corrientes electrizantes de calor. se encendían fuegos en todos los lugares esperados y en algunos nuevos. nick le quitó la camiseta de dormir y se deslizó por el cuerpo de rosalie. ella abrió las piernas para dejarle sitio, pero, en lugar de detenerse, él siguió bajando. deslizó los dedos bajo la cintura de los pantaloncitos de rosalie y, antes de que ella pudiera adivinar sus intenciones, se los había arrancado. ¿quién habría pensado que el sonido de la tela rasgándose podía ser tan excitante? se le doblaron los dedos de los pies, la respiración se le volvió más pesada y el corazón empezó a latirle con tanta fuerza como si hubiera recibido una sobredosis de adrenalina. se preguntó si podía estallarle el corazón. nick, por favor nick deslizó los dedos alrededor de su ombligo realizando círculos concéntricos que se hacían cada vez más amplios con cada vuelta que daba. las caderas de rosalie empezaron a pensar por sí mismas, alzándose para encontrarse con la mano de nick abrió más las piernas y clavó los talones en el colchón. nunca había sentido una necesidad tan acuciante. cuando él puso la boca sobre ella, se estremeció en su abrazo. rosalie le agarró el pelo con las manos, acercándolo a ella aún más. la lengua de nick, su boca, sus dientes, el raspado de su barba contra sus muslos y la vibración de sus gemidos la hicieron volar. cuando sus dedos se unieron a su boca