La gente se agrupaba alrededor de la hoguera, y empezaban a gritar palabras sueltas, sin sentido, en un idioma que desconocía. sin embargo, mis oídos eran capaces de entenderlo todo. eran las voces de mis antepasados, que se transmitían de generación en generación, y que ahora estaban en mí. todos los secretos de la tribu, todos los conocimientos, todas las historias, estaban en mi cabeza, y solo tenía que escuchar para entenderlo todo. era una sensación abrumadora, pero a la vez emocionante. me sentía parte de algo más grande que yo, parte de una tradición que se remontaba a miles de años. me sentía conectado con mis antepasados, y con el resto de la tribu. era como si formara parte de un todo, de un gran cuerpo que se movía al unísono. la hoguera ardía con fuerza, y las llamas iluminaban el rostro de todos los presentes. todos estaban concentrados en la ceremonia, y nadie se movía de su sitio. yo también estaba inmóvil, absorbido por las voces de mis antepasados. era como si estuviera en un trance, como si el mundo exterior no existiera. de repente, la ceremonia terminó. todos los presentes se levantaron de un salto, y empezaron a hablar entre sí. yo también me levanté, pero me sentía desorientado, como si hubiera despertado de un sueño. mis oídos seguían escuchando las voces de mis antepasados, pero ya no eran tan fuertes como antes. me sentía solo, desconectado del resto de la tribu. entonces, una mano se posó sobre mi hombro. era la mano de mi padre. me miró a los ojos, y me sonrió. entendí que no estaba solo, que siempre tendría a mi familia y a mi tribu a mi lado. me sentí aliviado, y me sumergí en