Aún me reía al recordar mi extraña entrevista con tante oscar. así que me dije: ¿por qué no voy a acompañarla?, sólo tengo que terminar el proyecto de un hospital y un centro de investigación, ¿quién soy yo para objetar que estoy demasiado atareada para hacerle ese favor? dolly jean dijo que estábamos locas, que uno no se acerca a un hijo de la sangre sin más ni más, especialmente si lo conoces, pero nosotras estábamos decididas a ir cuando anocheciera. los hijos de la sangre sólo salen de noche, y dolly jean nos advirtió seriamente que nos dirigiéramos a la entrada principal y llamáramos a la puerta, evitando hacer algo que diera a un hijo de la sangre motivo justificado para lastimarnos. dolly jean no cesó de asentir con la cabeza y reírse durante toda esta perorata . entonces llamamos a tante oscar, que oyó nuestra llamada a través de la puerta del frigorífico, y nos dijo lo mismo. lauren mayfair estaba que trinaba, como suele decirse. dijo que antes de cumplir los veintiún años estaba ya harta de la locura congénita de los mayfair. dijo que si volvía a oír a una persona emplear la expresión "hijo de la sangre", se querellaría con ella. de modo que yo le dije: "¿por qué no los llamamos vampiros?" mona prorrumpió en carcajadas y dolly jean se rió tan fuerte que tuvo que golpear la mesa con su puño izquierdo. por poco se ahoga. por fin las carcajadas de mona remitieron, y michael les pidió a las dos que se calmaran. rowan aguardaba a que recobraran la compostura. rowan prosiguió, con los ojos fijos en mí, pero luego desvió la mirada. así que fuimos. era el barrio más sórdido que yo jamás había contemplado. las piedras de la acera habían desaparecido arrastradas por el lodo, los edificios se habían derrumbado formando unas pilas de cascotes, y las zarzas se extendían como trigales. en éstas vimos la típica casa construida sobre unos postes, recién pintada y con su flamante jardín. estaba rodeada por una elevada verja con una puerta de hierro forjado, y un timbre junto a la puerta, de modo que llamamos y apareció en el porche una mujer muy alta, descalza, que nos abrió la puerta y se quedó