Cuéntame los secretos que tú ocultas. dante tensa la mandíbula, pero no abre la boca para responder. lo que imaginaba añado . en el futuro, guárdate los consejos que no pretendas seguir tú mismo. tiro del brazo de erik para sacarle del jardín y regresar a la casa. mi ropa sigue húmeda, pero ahora noto el calor de la ira. siento lo que ha pasado le suelto sin pensar. no tienes por qué responde erik, alzando una mano para interrumpir mis disculpas adicionales . quiere cuidarte. yo haría exactamente lo mismo si estuviera en su lugar. seguro que está tratando de protegerte. ¿alejándome de un amigo? le pregunto . ¿tratando de ponerme en tu contra? ¿un amigo? repite erik, sin poder evitar que una sonrisa asome a sus labios. no te pongas gallito exclamo . aquí no hay mucho donde elegir. acepto el papel que me toque dice erik . y, ad, no te enfades demasiado con él. si supieras lo mismo que yo sobre los sastres, lo que seguramente sabe dante, tal vez tampoco conf no sigas le interrumpo, colocando una mano en su pecho para distraerle de su diatriba y atraer su atención hacia mí . confío en ti y no me importa lo que esconda tu pasado. es una postura muy altruista dice , pero ¡no! exclamo . deja ya de intentar convencerme de lo contrario, porque no lo conseguirás. te conozco, erik bell. tienes buen corazón, te guste o no. erik reflexiona un instante y luego me envuelve con un abrazo. me gusta. ¿lo ves? le digo, disfrutando de la calidez de su cuerpo .