Sus amigos americanos siempre la animaban, pero nunca llegó a hacerlo. era incapaz de hacer nada práctico. y al final, ya ves, he sido yo la que ha realizado su sueño. así que era eso la placa era un sueño cumplido. ¿la querías? ¿por qué le pregunté esa tontería? no lo sé. entonces me pareció una pregunta adecuada. supongo que intentaba animarla a expresar esos sentimientos que siempre nos ocultaba. se volvió. vino hacia donde yo estaba y se sentó en el borde de la cama. la quería no lo sé. ¿qué es querer, natalia? ¿qué significa para ti? pues desear estar con alguien respondí , no sé, pensar en ese alguien con ternura, echarle mucho de menos y creer que la vida es mejor a su lado. entonces no sé si he querido nunca a nadie. quizá a una persona y desde luego no era mi madre. un hombre, supongo. me salió tal cual. sin pensarlo. ella sacudió la cabeza. no negaba, más bien parecía que quisiera deshacerse de una imagen que la perturbaba. sí