Al cabo de un rato, mori bajó de su mundo y me miró fijamente. siempre te digo que te quiero, no paro de decírtelo. ¿por qué no lo entiendes? ¿tanto me quería? a mí más bien me daba la sensación de que era yo la que lo amaba, y creía que por eso habíamos huido. siempre intentaba convencerme a mí misma de que habíamos huido juntos porque amaba a mori. eres idiota, komaki me reprochó, con la voz ahogada . no has aprendido nada, ¿verdad? no te acuerdas de nada. aquel comentario inesperado me sorprendió. me sentí de nuevo como si estuviera flotando, con más intensidad que nunca. a lo mejor soy idiota, pero te quiero mucho. eres idiota repitió él. ¿por qué lo dices? sabes que somos amantes fugitivos. nuestro único objetivo es hundirnos en un mar de pasión, por eso huimos juntos. esto va en serio. mientras decía «en serio , mori no parecía sincero. en la mesa de fórmica de aquel restaurante junto al mar había una mancha de soja, y las esquinas de las páginas del cómic de trece tomos repleto de combates y sangre estaban dobladas. mori apuró de un trago la cerveza que le quedaba. a continuación abrió la maleta y, con aires de importancia, sacó dos billetes de mil yenes ligeramente arrugados. * * * una vez, sólo una, mori y yo estuvimos hablando de morir juntos. si estuvimos pensando en la muerte, debía de ser un día frío y nublado. huir es agotador dijo mori. qué exagerado eres repuse. sí, tienes razón. lo que cansa no es huir, sino pensar en todo lo que has dejado atrás dijo él. al parecer, mori había dejado atrás muchas cosas. yo sólo había tenido que desprenderme de un par de cosas, e incluso eso era una carga demasiado pesada para mí, así que podía imaginar perfectamente el cansancio que él debía de llevar encima. ¿y si morimos juntos? propuso. ¿por qué no? le respondí sin pensar demasiado