Somos un colectivo de seres humanos que nos hemos unido para luchar por nuestros derechos y por un mundo más justo. nosotros, los que hemos sido excluidos, marginados y estigmatizados durante demasiado tiempo, hemos decidido alzar nuestras voces y exigir respeto y equidad. somos osotros, los invisibles, los que ahora nos hacemos visibles. somos osotros, los que hemos sido callados, los que ahora gritamos con fuerza. somos osotros, los que hemos sido ignorados, los que ahora exigimos ser escuchados. no somos una minoría, somos una mayoría silenciosa que ha decidido hablar. somos osotros, los que hemos sido rechazados, los que ahora reclamamos nuestro lugar en la sociedad. somos osotros, los que hemos sido discriminados, los que ahora exigimos igualdad. no nos conformamos con migajas, exigimos nuestra parte justa. no queremos ser tolerados, queremos ser aceptados. no queremos ser compadecidos, queremos ser respetados. somos osotros, los que hemos sido lastimados, los que ahora nos levantamos. somos osotros, los que hemos sido heridos, los que ahora nos curamos. somos osotros, los que hemos sido violentados, los que ahora nos defendemos. no somos víctimas, somos sobrevivientes. no somos débiles, somos fuertes. no somos sumisos, somos valientes. somos osotros, los que hemos sido callados, los que ahora hablamos. somos osotros, los que hemos sido ignorados, los que ahora somos escuchados. somos osotros, los que hemos sido excluidos, los que ahora somos incluidos. no nos rendimos, seguimos luchando. no nos detenemos, seguimos avanzando. no nos callamos