Brooke lo saludó con la mano cuando lo vio. vestía unos vaqueros negros ceñidos y una chaqueta de combate verde y llevaba una bolsa de deportes. su cabello castaño rojizo ondulado osciló cuando echó a andar. ben se percató de que un par de tipos estaban mirándola. cuando él se acercó, ella le sonrió y lo besó en la mejilla. qué sorpresa exclamó . no te esperaba. por lo general es jeff quien viene a recogerme. a jeff le gustas demasiado. no quiero que se me distraiga. ella se rio. no te preocupes. es un buen hombre, pero no es mi tipo. así que no te van los hombres altos, morenos y guapos. brooke le lanzó una sonrisa pícara. prefiero a los altos, rubios y guapos. ben hizo caso omiso del comentario. deja que te lleve la bolsa. se la cogió y salieron al aparcamiento. ¿y bien? ¿cómo va el negocio? le preguntó brooke, ya en marcha. el negocio va bien. ¿cómo va todo por londres? como siempre dijo, poniendo los ojos en blanco . empiezo a cansarme de esa ciudad. llevo demasiado tiempo allí. necesito un cambio. conozco la sensación. hablando de eso, me he tomado unos días libres. necesitaba un descanso. ¿te parece bien si me quedo por aquí algunos días más? no hay problema dijo ben . quédate el tiempo que quieras. en el camino de regreso, ben se desvió brevemente por el camino del viñedo local para coger algunas cajas de vino. con el land rover ya cargado, pusieron rumbo a le val. dios mío exclamó brooke cuando atravesaron las verjas y avanzaron hacia la casa . lo has terminado. ben miró al lugar que ella estaba señalando. ¿el nuevo gimnasio? se techó hace dos días. cada vez que vengo aquí, hay un nuevo edificio. no me lo digas, lo has hecho tú. no todo. únicamente las paredes y el suelo. no podía levantar las vigas del techo yo solo. estás loco. ya sabes lo que dicen: mucho trabajo y poca diversión ¿hacen de ben un tipo aburrido?