Y no te preocupes por nosotros. ejem, no. por supuesto que no. pero entonces procuremos cenar juntos esta noche. yo cocinaré. emocionante repite y, de nuevo, sin convicción. entre las dos y las tres, he aterrizado en la capital del país y tomo un taxi a mi antigua casa, en el barrio thingholt. llevo el móvil en estado de alerta en el bolsillo pectoral, pero está tan callado como una tumba. cuando meto la llave y abro la puerta de mi apartamento sótano, tengo que recurrir a la fuerza contra un ejército de visitantes intrusos. una avalancha de correo basura se abalanza sobre mí: periódicos gratuitos, folletos publicitarios y hojas informativas: todo para nada. el correo de verdad me lo envían al norte. también consiste en su mayoría en visitantes no deseados, tales como facturas y otros sobres con ventana. einar, querido se oye una vocecita desde arriba. la vieja sólveig, mi amiga de la planta baja, se asoma por la ventana abierta de su cocina . ¿eres tú? esta pregunta siempre me ha parecido fantástica. «¿eres tú? se me ha pasado por la cabeza empezar todas las entrevistas que hago preguntando: «¿eres tú? sí contesto . soy yo. me he dejado caer hoy por la capital. todo está bien, ¿no? sólveig insistió en tener el apartamento bajo su vigilancia de seguridad mientras yo estuviera en el norte. sí, que yo sepa. intento estar al tanto, pero una no ve ni sabe todo. muchísimas gracias. ¿quién necesita a securitas, teniéndola a usted de guardia? bueno, hijo se despide y cierra la ventana. al entrar, choco con una gruesa muralla de envejecido