A mí me capturaron y vi como se apoderaban de todo mi dinero. pero pude escapar. entonces, tendremos que inventar lo del robo para poder meter en la cárcel a billy comentó carter. no será necesario advirtió dave . billy, cuando me capturó, dijo que tenía el propósito de celebrar un desafío conmigo. esto me parece muy bien, porque así tendré ocasión de matarle. pero lo que no me gustó es que quisiera esperar a que nos encontráramos en cheyenne. me escapé porque antes de luchar con él era necesario que yo averiguase una cosa: la identidad del hombre que le reveló el lugar donde estaba mi guarida. jordan había palidecido intensamente y permanecía muy quieto en su butaca, sin atreverse a levantar la vista. dave se echó el sombrero hacia la nuca y mantuvo los ojos clavados en él. aunque en realidad, no es difícil adivinarlo agregó . sólo existía un hombre que supiera dónde estaba mi guarida, y tuvo que ser forzosamente él quien se lo dijo a blake. el rostro de carter se iluminó. entonces, la cosa es sencilla. ¿quién es ese hombre? dave enseñó los dientes en una mueca. jordan exclamó secamente. se hizo un silencio tenso, profundo, casi palpable. carter permanecía desconcertado, sin saber qué hacer. dave, con despiadada fijeza, contemplaba al aterrorizado jordan que, perdiendo el control de sus nervios, balbuceó: yo no fui, dave, se lo prometo. ¡yo no fui! ¡tiene que creerme! yo yo no le dije nada. wilks hizo una mueca sarcástica. ¿de veras? mire, jordan, si hay algo en este mundo que me resulta insoportable, son los traidores. y siempre he creído que sólo merecen una cosa: coserles a tiros su asqueroso cuerpo. jordan le miraba con los ojos desorbitados por el terror, el rostro desencajado y presa de una gran crisis nerviosa. usted usted no habla en serio, wilks. no es posible que crea lo que está diciendo dave, con una lentitud premeditada, llena de crueldad, desenfundó su revólver.