Entrelazó las manos en su regazo y, con la expresión de una suegra ultrajada, se embarcó en una diatriba. ¿qué significa esto? ¿esperas que me crea que todavía no sabes nada de él? ¿no comprendes que soy la madre a cuyo hijo ese inútil hermano tuyo ha arrastrado a la guerra? ¿no sabes que matahachi es el heredero y el miembro más importante de la familia hon"iden? fue tu hermano quien convenció a mi hijo para que se marchara de casa y se hiciera matar. si mi hijo ha muerto, es tu hermano quien le ha matado, y si cree que puede volver a casa sigilosamente y librarse de su responsabilidad la anciana se detuvo el tiempo suficiente para recobrar el aliento y volvió a mirar enfurecida a la joven . ¿y qué me dices de ti? puesto que sin duda ha tenido la indecencia de volver solo disimuladamente, ¿por qué razón tú, su hermana mayor, no le has enviado de inmediato a verme? estoy disgustada con los dos, por tratar a una mujer mayor con semejante falta de respeto. ¿quién te crees que soy? aspiró aire de nuevo y siguió despotricando: si tu takezō ha vuelto, devuélveme a mi matahachi. si eso no te es posible, lo menos que puedes hacer es convocar aquí a ese joven