Me miro a mí misma en el espejo del bar, intentando convencerme de que soy una persona normal. mi cabello está recogido en una trenza desordenada y mi maquillaje es ligero. me he puesto un vestido floral que me hace sentir más cómoda que con el traje de chaqueta y falda que llevaba cuando entré en la cafetería. me gusta pensar que el cambio de imagen me ayuda a pasar desapercibida, a ser una más entre la multitud de personas que pasan por delante de mí cada día. pero sé que no es así. sé que soy diferente. sé que soy una sureña en un mundo de gente del norte. la cafetería está llena de gente. la mayoría son estudiantes de la universidad local, con sus mochilas y sus portátiles, ocupando todas las mesas disponibles. algunos están solos, concentrados en sus estudios, mientras que otros están en grupos, hablando y riendo alegremente. me siento fuera de lugar entre ellos. no soy una estudiante, no soy una persona del norte. soy una sureña, con mis costumbres y mi acento diferentes. pero he venido al norte para estudiar, para aprender, para ser una persona diferente. mi compañera de piso, emily, me ha dicho que es importante que me integre en la vida social de la universidad, que haga nuevos amigos y que me sienta cómoda en este nuevo entorno. pero no es fácil. no es fácil acostumbrarse a un lugar donde todo es diferente, donde todo es nuevo. donde la gente habla de una manera diferente, donde la comida sabe diferente, donde el clima es diferente. todo es diferente. y a veces me siento sola, muy sola. pero hoy no es uno de esos días. hoy he decidido salir de mi habitación, he decidido enfrentarme al mundo y a la gente del norte. he decidido ser valiente. he