Tengo en gran estima a la familia, y pienso portarme bien contigo; pero mientras medito lo que es más acertado para ti, si las leyes, o el sacerdocio o tal vez el ejército, que es lo que más gusta a los muchachos, no quisiera que los balfour sean humillados por unos plebeyos de las highlands como los campbell, y te pido que mantengas la boca cerrada. nada de cartas; nada de recados; ni una palabra a nadie, o de lo contrario ahí tienes la puerta. tío ebenezer contesté , no tengo ningún motivo para suponer que no queráis para mí otra cosa que mi bien. con todo y con eso, quiero que sepáis que también yo tengo mi orgullo. he venido a buscaros, no por mi voluntad, y si volvéis a mostrarme la puerta de vuestra casa, os aseguro que os tomaré la palabra. pareció seriamente agraviado. ¡vamos, vamos! dijo . tranquilo, hombre, tranquilo. espera uno o dos días. no soy ningún brujo que pueda encontrarte una fortuna en el fondo de un tazón de gachas; pero concédeme un día o dos y no digas nada a nadie, y ten por seguro que haré por ti todo lo que pueda. perfectamente repuse . ya hemos hablado bastante. si queréis ayudarme, no os quepa duda de que me alegraré y de que nadie os lo agradecerá mejor que yo. me pareció (demasiado pronto, a mi entender) que comenzaba a imponerme a mi tío, de manera que lo primero que le dije fue que quería airear y poner a secar al sol la cama y las ropas de cama, pues nada en el mundo me haría acostarme en semejante salmuera. ¿es esta tu casa o la mía? dijo con voz cortante; y enseguida añadió : no, no; no quería decir eso. lo que es mío es tuyo, davie, amigo mío, y lo que es tuyo es mío. la sangre es más espesa que el agua, y ya no queda nadie más que tú y yo que lleve nuestro apellido. y entonces empezó a divagar en torno a la familia y su antigua grandeza, y acerca de su padre, que comenzó a ampliar la casa, y acerca de él mismo, que había