Un día descubrió un antiguo volumen que describía la persecución que habían sufrido los herejes por parte de la inquisición medieval. leyó que, tras haber conquistado una fortaleza cátara en el año 1210, el comandante de las fuerzas eclesiales había ordenado que les cercenaran las orejas, la nariz y los labios a cien herejes cátaros, que les arrancaran los ojos y los exhibieran ante las murallas de los castillos de los herejes a modo de ejemplo. ese genio tan macabro inspiraba profundamente al muchacho, que por las noches se desvelaba deseando que de algún modo hubiese podido tomar parte en ello. franco se enamoró del arte religioso y recorría a pie los kilómetros que lo separaban del pueblo más cercano para visitar la biblioteca, donde se le hacía la boca agua al contemplar los grabados históricos que mostraban horripilantes imágenes de opresión religiosa. su cuadro favorito era el carro de heno de jerónimo bosch, que databa de la década de los ochenta del siglo xv y representaba horribles torturas a manos de demonios, cuerpos atravesados por lanzas y espadas, y lo más estimulante de todo: una mujer desnuda. no era su desnudez en sí misma lo que le provocaba unos deseos lujuriosos tan sofocantes. tenía los brazos atados detrás de la espalda y lo único que cubría su desnudez era un sapo negro que se aferraba a sus genitales. era una bruja. la iban a quemar. eso era lo que le producía una emoción tan intensa, casi frenética. franco se documentó sobre el contexto histórico del cuadro de el bosco y la furiosa misoginia de la iglesia católica en el siglo xv, cuando el papa inocencio viii emitió una bula sobre las brujas, un documento que otorgaba el sello de aprobación