La escena del crimen y la ciencia forense uno se daba cuenta de la energía al rojo vivo que se ocultaba bajo la flemática apariencia de holmes al ver el brusco cambio que se operó en él en el momento de entrar en la habitación fatal. en un instante se puso en tensión, alerta, con los ojos brillantes, el rostro rígido y los miembros temblando de ansiosa actividad. watson en «el pie del diablo . holmes reprocha a los detectives y policías de su época la escasa atención que prestan al método científico, en especial durante la recogida de pruebas en la escena del crimen, como en este divertido diálogo con el comisario gregson: ha sido usted muy amable viniendo. lo he dejado todo intacto. ¡salvo eso! le contestó sherlock holmes, apuntando hacia el sendero . ni aunque hubiera pasado por ahí una manada de búfalos podrían haberlo revuelto más. sin embargo, es seguro que usted, gregson, había sacado ya sus deducciones antes de permitir eso. ¡son tantas las cosas que he tenido que hacer en el interior de la casa! contestó el detective de manera evasiva . mi colega el señor lestrade se encuentra aquí, y yo confié en que él cuidaría este detalle. holmes me miró y arqueó burlonamente las cejas, diciendo: estando sobre el terreno dos hombres como usted y lestrade, no será gran cosa lo que le quede por descubrir a una tercera persona(160). a menudo, como en la ocasión anterior, holmes se queja de que los policías han acabado por completo con todas las huellas que podrían haberse encontrado en el lugar del crimen, impidiendo su labor detectivesca. cualquier lector aficionado a series como csi o dexter sabe que hoy en día la escena del crimen es cuidadosamente marcada y protegida por cintas, plásticos y otras sustancias y que se recoge minuciosamente cualquier nimiedad que pueda ser relevante para la investigación, algo que