Rebecca gablé los colonos de catán epub r1.0 libra 04.12.15 título original: cie siedler von catan rebecca gablé, 2002 traducción: juan castilla plaza & juan pascual martínez fernández editor digital: libra epub base r1.2 prefacio ¿cómo se crea un juego? probablemente es la pregunta que con más frecuencia se formula a un diseñador de juegos. para muchas personas parece un misterio que alguien pueda conseguir crear un pequeño mundo en sí mismo, hecho de cartón, madera, plástico y unas cuantas reglas. un mundo en el que sumergirse, escapar de todo durante un par de horas y encontrarse con otros seres humanos semejantes de un modo distinto y entretenido. la motivación, y algunas veces incluso el impulso irresistible para comenzar a desarrollar un juego, siempre descansa en una historia. la historia debe fascinarme y despertar en mí el deseo de ser capaz de revivirla una y otra vez en un contexto lúdico. el punto de partida para el juego los colonos de catán fue la historia de los descubrimientos. yo estaba particularmente interesado en los vikingos, quienes, muy adelantados a su tiempo, viajaron hacia islandia, groenlandia y américa sobre sus barcos dragón y se establecieron con éxito y de forma permanente en islandia. en el siglo xix, islandia estaba habitada únicamente por unos cuantos