La historia de «el extraño misterioso es la siguiente: un joven de origen inglés, llamado john, viaja a transilvania por motivos de trabajo. en un pueblecito de los montes cárpatos, el joven conoce a un viejo de aspecto siniestro que, sin embargo, le inspira una extraña confianza. el viejo, que se hace llamar ivanian, le cuenta que es un brujo y que ha vivido durante siglos, gracias a un pacto que hizo con el diablo. john, que es un escéptico nato, no le cree, pero aun así se queda a pasar la noche en la casa del viejo. durante la noche, ivanian le muestra a john una serie de objetos mágicos y le explica el funcionamiento de la brujería. también le cuenta que, gracias a sus poderes, ha conseguido enamorar a una joven de una aldea cercana, llamada elena, y que tiene intención de llevársela a vivir con él. john, que se ha enamorado perdidamente de elena, le pide a ivanian que no se la lleve, pero el viejo se niega. entonces, john decide robarle a ivanian un libro de hechizos y huir con elena. los dos jóvenes consiguen escapar y se refugian en una cabaña en el bosque. pero ivanian no se da por vencido y va en su busca. durante la noche, ivanian aparece en la cabaña y ataca a john y a elena. los dos jóvenes consiguen defenderse y, finalmente, logran matar a ivanian clavándole una estaca en el corazón. cuando amanece, john y elena abandonan la cabaña y regresan al pueblo. nunca más volverán a saber nada de ivanian, el brujo