¡diablo! ¿por qué tiene que llenar toda la nave con esas ratoneras, cuando necesitamos casi todo el espacio para las cámaras y el equipo cinematográfico? no sabemos qué condiciones podemos encontrar sobre el comete, y tenemos que estar preparados para cualquier emergencia. una atmósfera de cianógeno necesita lentes especiales y película también especial. seguramente dijo strike conciliatoriamente . usted hace bien en tomar todas esas medidas. y gerry también. ella no sabe qué formas de vida pueden existir en el cometa, si las hay. y nosotros también debemos estar preparados para todo. hay criaturas para los que resultan inútiles las balas, y el gas es inútil en otras. se pueden atraer, por ejemplo, con humo de tabaco a los escarabajos voladores de venus; pero hay que emplear rayos infrarrojos para atraer a un hyclope. recuerdo una vez que gerry llevó un dispositivo que jamás esperábamos tener que usar y nos salvó a todos la vida con él. usted podrá hacer la mejor película de su vida, quade, y quizá la mejor del mundo en la historia del cine. pero no olvide que pudiera ser muerto, si nosotros hubiéramos olvidado llevar el arma necesaria con nosotros. quade movió pensativamente la cabeza. es posible. ya comprendo su punto de vista. bien, en tanto en que ese ciclón con faldas deje de fastidiarme, yo estoy conforme. trataré de adaptarme a la situación, de cualquier modo. y se apartó vivamente cuando apareció gerry fresca y pimpante con pantalones de montar y una brillante blusa de metalumen. aparecía realmente radiante y bellísima. ¿cómo puede una criatura tan adorable como tú tener tan mal genio? murmuró strike mientras la conducía a un taxi . alguna vez vas a morir por combustión espontánea. oh, has estado hablando con esa cámara animada remarcó la chica . bien, ¿tienes algo que reprocharme? tú sabes lo que significa un buen equipo. rodaron a lo largo del boulevard lunar, y gerry tomó de nuevo la palabra. ¿bien? ¿no estás de acuerdo? más o menos. y strike encendió un cigarrillo que fumó aspirando profundas bocanadas . algo menos, si quieres. tú sólo miras lo que te importa, gerry. después de todo, quade tiene que