El día del estreno fuimos invitados a una cena en la embajada de la que salimos a una hora temprana para nosotros entonces los españoles todavía no teníamos horarios europeos . todos íbamos de tiros largos y queríamos tomarnos una copa antes de irnos a dormir, pero no encontramos nada abierto, así que nos encaminamos al hotel. desde la misma puerta, vimos una luz a lo lejos. no lo pensamos dos veces, nos acercamos a ver qué era por si, con un poco de suerte, podíamos tomar algo. ¡sorpresa! la luz correspondía a un local de comisiones obreras que se llamaba blasco ibáñez y que estaba lleno de gente, todos hombres. con nuestra entrada se hizo un silencio parecido al de las películas del oeste, un silencio larguísimo que nos llenó de tensión. por fin, uno de aquellos hombres nos preguntó en un castellano perfecto si éramos los de la compañía tirso de molina. le dijimos que sí, que veníamos de una cena y que queríamos tomar algo. un poco seco, aquel hombre nos respondió que allí sólo tenían vino y agua, que no podían ofrecernos otra cosa. nos quedamos sin saber qué hacer, mirándonos los unos a los otros. para relajar la situación que desconocíamos a qué obedecía nos sentamos. poco a poco, se entabló una conversación, y a través de ella empezamos a comprender el motivo del mal recibimiento que nos habían hecho. estaban convencidos de que nosotros habíamos ido a bruselas para reventar un mitin de marcelino camacho. nos quedamos mudos, sin saber qué decir, y les pedimos que nos explicaran en qué se fundaban para creer una cosa así. nos respondieron que sus razones partían de fuentes muy fiables