El therac-25 era un acelerador lineal de electrones utilizado para tratar cáncer. era un aparato extremadamente poderoso, capaz de generar rayos x con energías de hasta 25 mev. el therac-25 era un aparato de última generación, con una interfaz gráfica de usuario intuitiva y un sistema de control automatizado que permitía a los técnicos de radioterapia ajustar fácilmente la dosis y la energía de los rayos. sin embargo, a pesar de todas las medidas de seguridad incorporadas en el diseño del therac-25, el aparato presentó una serie de fallos que llevaron a graves lesiones y la muerte de varios pacientes. el primer incidente ocurrió en 1985, cuando un paciente en texas recibió una dosis de radiación 100 veces mayor a la prescrita. el paciente sufrió graves quemaduras y tuvo que ser hospitalizado durante varias semanas. los ingenieros de la compañía que fabricaba el therac-25, aecl, investigaron el incidente y determinaron que el fallo se debió a un error en el software de control del aparato. el bucle de código de configuración que verificaba los ajustes del sistema falló, y el haz de electrones se activó sin que el colimador estuviera en su lugar. esto hizo que los electrones impactaran directamente en el paciente, generando una dosis de radiación mucho más alta de lo previsto. aecl emitió una actualización de software para corregir el error y creyó que el problema había sido resuelto. sin embargo, en 1986, otro paciente en estados unidos sufrió quemaduras graves y murió como resultado de una sobre exposición a la radiación. nuevamente, el fallo se debió a un error en el software de control del therac-25. esta vez, el