Podría jurar que lo echaba de menos, y de ahí saqué la idea, y ben retiró la mano del mural como si de repente le quemara. ¿lo hiciste para él? bueno, sí respondí . y porque yo también echaba de menos el sol. no me gustó el cariz que estaba tomando la conversación. ¿cómo pudiste hacer algo por él? ¿por alguien de su especie? el tono de ben era acusador . eres su esclava, sofía. ¿cómo podrías vivir con eso? ¿qué podía decirle? ¿que derek era diferente? ¿que no era como los otros? todo lo que sabía era que, durante el tiempo que había estado allí, derek había empezado a significar mucho para mí. incluso después de lo que había hecho unos minutos antes, y por muy dolida y confusa que estuviera por ello, todavía me resultaba difícil ver a derek de forma negativa. ¿cómo podía siquiera empezar a explicárselo? rodeé desde atrás la cintura de ben con mis brazos, esperando alejar sus pensamientos de los vampiros. ¿no podemos olvidarnos de ellos ahora? te he echado mucho de menos. no puedo olvidarlo sin más, sofía soltó ben . no tienes ni idea de por lo que me ha hecho pasar esa perra. había un tono afilado en su voz. hastiado. quebrado. cínico. no le quedaba pena. solo odio puro. completamente diferente al despreocupado ben que había conocido. se volvió para mirarme a la cara con ojos centelleantes. nunca me habría imaginado que tú eras la chica de la que claudia hablaba con tanta insistencia, la humana que había robado el corazón del príncipe vampiro. me duele muchísimo que también te hicieran prisionera, que su especie pueda arruinarte de la forma que les plazca. y, a pesar de todo esto, casi parece que te hayas enamorado de él. tragué saliva. «¿enamorarme? ¿de derek? . no podía mentirme a mí misma. sabía que corría el peligro de enamorarme de él, pero no estaba segura de que hubiera ocurrido ya, que me hubiera enamorado de verdad de derek. no tenía por qué defenderme ante ben de lo que pudiera haber entre derek y yo ni quería hacerlo, así que me centré en él. sabía que no había forma de escapar del tema al que se dirigía la conversación. me preparé para lo peor. ¿qué te ocurrió, ben? ¿cómo llegaste aquí? ¿qué te ha hecho claudia?