Lo mejor de todo es que seamos buenos amigos. ello irá en beneficio de los dos. muda respuesta. bueno volvió a reír spencer con aquella mueca indefinible, que lo hacía más poderoso . ya sé que no digo más que inconveniencias, pero tendrás que ir habituándote a ellas. yo no he tenido una escuela como tú. yo me dediqué siempre a vivir, por eso soy un tipo feliz, porque siempre he logrado, mi objetivo. a ti te han refinado tanto, que todo te resulta odioso, menos tú misma. esperó respuesta inútilmente. al cabo de un rato añadió: cuando transcurran esos seis meses, te dejaré tranquila. yo me iré lejos, con una sensación de plenitud por haber recobrado la libertad, y podré gastar el dinero sin rubor alguno. creo qué fue bien ganado. lo que me parece imposible es que tía anne te eligiera para marido mío. ahora fue spencer quien no contestó. pensó en su primo. frunció el ceño. ¿hubiera resultado el pusilánime spencer buen marido para catheri? por supuesto que no. aquella muchacha necesitaba algo fuerte, viril, verdadero, profundo, posesivo para ayudarla a salir de aquella frialdad hiriente y ofensiva. spencer nunca sería capaz de lograrlo. no conocía a las mujeres. ni siquiera a suzy. puede que nunca se casara con ella. tenía demasiado amor al dinero. era demasiado superficial. avaro y simple. tuerce a la izquierda dijo ella, cuando llegaron a la bifurcación de los caminos . por esa carretera vecinal se ve la finca. ¿de veras quieres ir a la finca? me gustaría. si lo dices así rio, cachazudo , no voy a poder negarme. vamos