Esta pregunta se la hago a enrique gómez bastida, desde febrero de 2014 director de la agencia española de protección en el deporte, comandante de la guardia civil y responsable de la instrucción de la operación puerto, la mayor trama de dopaje del deporte español. su respuesta es tajante: «es una ley. hay varios mitos, como el de que todo da positivo en las pruebas antidoping, sobre todo en el ciclismo, que es el deporte más afectado, pero no es así. nuestra ley se basa en una serie de sustancias, una lista que ha ido cambiando con el tiempo y que se rige por unos principios reglamentados y aceptados por toda la comunidad antidopaje . según manuel reyes mate, filósofo y profesor del instituto de filosofía del csic, hay algo de hipocresía en todo esto, en el hecho de que la sociedad actual demanda héroes en el deporte y a la vez exige juego limpio: «yo creo que las normas antidopaje son bienintencionadas y necesarias, pero las emiten representantes de una sociedad muy hipócrita. una sociedad que quiere juego limpio, pero también divertirse con los