Eso lo contaré en el siguiente relato. al salir de su oficina, podía percibir la mirada de la secretaria de jerome, como si supiese lo que sucedió detrás de la puerta de su jefe, como si me reprochara por haber follado con él estando mi marido tan cerca. seguí mi camino rumbo a la oficina de saúl para cumplir las indicaciones de jerome, procurando hacer el mínimo caso posible a las demás personas que laboraban ahí. -¡cariño! ¡estoy tan contenta! jerome me ha propuesto un proyecto nuevo, ¡puede ser la oportunidad de retomar mi carrera!- le dije desde la puerta de su oficina, afortunadamente esta vez no se encontraba estela rondando por allí- él quiere que vayas a verlo ahora, te veo más tarde en la casa- le lancé un beso y salí inmediatamente de ahí, ignorándolo por completo. corrí prácticamente hacía el ascensor y sólo al cerrarse la puerta de ese estrecho espacio vacío salvo por mi presencia, lloré y me permití finalmente sentir todo lo que había estado evitando a lo largo de aquella caótica mañana: la humillación de la obvia infidelidad de mi esposo, la indignación y el coraje de verlo con estela, el deseo de venganza fomentado por la oferta de jerome y sobre todo una sensación abrumadora de que no podía dejarme vencer por aquello, nunca he sido el tipo de persona que se tira a llorar por sus problemas esperando a que se arreglen por sí mismos y esa no sería la excepción, me esperaban algunos meses difíciles pero saldría adelante. al dejar el elevador, seguí de largo sin detenerme siquiera a mirar a la recepcionista que me despedía con su ya clásico: "hasta luego, señora isabella". caminé lo más rápido que pude sin poder ver a nadie porque el llanto no me dejaba y una vez que estuve en la calle, sequé mis lágrimas sólo para detener un taxi e indicarle al chofer hacía donde debía dirigirse. después de eso, seguí llorando todo el camino pese a la incomodidad y escueto intento de animarme de parte del chofer, en esos momentos lo único que quería era desahogarme de todo lo que había pasado y asumir la responsabilidad y la culpa que empezaba a sentir a causa de mi pequeña venganza con jerome. en cuanto entre a mi casa, lo primero que vi fue la enorme foto de