Los efectos de la gravedad de la luna sobre la tierra eran conocidos desde hacía tiempo, pero la idea de que la luna pudiera causar mareas en la corteza terrestre fue una idea completamente nueva y revolucionaria. a pesar de que la idea de hooke era una teoría novedosa, no fue bien recibida por la comunidad científica de la época. los científicos de la época eran reacios a aceptar la idea de que la luna pudiera tener un efecto tan grande sobre la tierra. sin embargo, a medida que se fueron acumulando pruebas y evidencias, la idea de hooke ganó aceptación y se convirtió en una teoría ampliamente aceptada. la teoría de hooke sobre las mareas terrestres fue solo una de las muchas teorías geológicas que propuso a lo largo de su vida. otra de sus teorías más famosas fue la de la expansión de la tierra. hooke postuló que la tierra no era una esfera fija y estática, sino que estaba en constante cambio y expansión. esta idea fue rechazada por la mayoría de los científicos de la época, pero hoy en día se sabe que es cierta. la tierra está en constante movimiento y cambio, y está en expansión en algunas áreas. hooke también fue uno de los primeros científicos en proponer la idea de la tectónica de placas. él creía que la corteza terrestre estaba formada por varias placas que se movían y chocaban entre sí, causando terremotos y otros fenómenos geológicos. esta idea no fue ampliamente aceptada hasta muchos años después de la muerte de hooke, pero hoy en día es una de las teorías geológicas más importantes y aceptadas. la contribución de hooke a la geología fue enorme. a pesar de que muchas de sus teorías fueron rechazadas en su tiempo, hoy