No te voy a comer caperucita puntualiza. me sonrojo. eduardo inmerso en sus pensamientos, ni se da cuenta de las miradas que ambos nos echamos. me da pena, sé que se arrepiente, y encima yo le hago esto salgo de mi embobamiento cuando escucho que me habla de nuevo. esta noche he reservado mesa en un restaurante, ¿quieres venir dmitry? giro mi cara de sopetón hacia eduardo y le miro interrogante. mi gesto no pasa desapercibido para ninguno de los dos. claro, será un placer contesta con alegría. ¿por qué le invitas? pregunto sin llegar a entender por qué se lo ha preguntado. para quedarse aquí solo en casa no sé así podríamos salir todos, ¿no? ¿todos? ¿quién es todos? los cuatro parece que me lee el pensamiento y su tono denota arrepentimiento. bueno, si la fierecilla indomable no quiere que vaya no iré, no quiero molestarla con mi simple presencia comenta metiéndose un trozo de tostada en la boca. ¿fierecilla indomable? pregunta incrédulo eduardo. mi vista pasa de uno a otro en décimas de segundo. sí, así la he bautizado, no me soporta según ella contesta con doble sentido. es un poco ¿agría? sí, algunas veces comenta como si nada. solo tienes que conocerla a fondo le resta importancia eduardo. me mira, una sonrisa emerge de su boca inmediatamente. sí, es