Estoy molida. con los pies en alto se descansa más, ¿sabes? miró entonces al hombre . ¡eh, tú, lárgate! el otro se largó con el rabo entre las piernas. molly encendió un cigarrillo, aspirando el humo voluptuosamente. todos los hombres son iguales declaró, sin mirar a stella . en cuanto te descuidas, ¡zas! como si una, por querer abrirse camino en el cine, hubiese de ser una cualquiera. por sorensen, que tiene veintiocho años y es guapo y fuerte aún haría un sacrificio, pero por eso. ¡bah! dio otra larga chupada a su cigarrillo. estaba nerviosa. no me gusta esto murmuró. ¿por qué? lo de mirna key. ¿qué razón había para que alguien la matara? ella era una buena chica. sin enemigos, sin problemas. hace unos meses se enfadó con un tío que la perseguía, y lo plantó con un palmo de narices, pero ésa no es razón para matarla, digo yo. stella se inclinó hacia el borde del lecho, mientras aceptaba el cigarrillo que molly le ofrecía. ¿qué opinas de sorensen? preguntó de repente. ¿en qué sentido? ¿en el de las mujeres? es un muerto acusó . no aprovecha nada. ya se le puede poner una a tiro que ni se da cuenta. no me refiero a eso. ¿pues a qué, chata? ¿a si tiene dinero? ¡ni blanca! ¿no gana bastante? tengo entendido que es un buen director. gana bastante, desde luego, pero nadie sabe lo que hace con la plata. si la tira o qué. hace un par de años dejó de dirigir sin dar explicaciones a nadie, y ahora ha vuelto, pero está sin un franco. como quien dice, a la última pregunta. lo que yo trato de preguntarte es sí, si él puede haber hecho algo contra mirna. molly le miró asombrada. ¿pero qué dices, chica? ¿hay pocos hombres guapos en el mundo y encima van a ser unos asesinos? ya basta con que la mitad sean unos tontos y la otra mitad unos cerdos. ¿sería capaz de ocultar al culpable? insistió stella. no sé a qué viene todo eso, chica. estás muy rara ¿sabes? me parece que tú ves fantasmas hasta en la sopa. stella se dejó