Oromë. vala, llamado «el cazador . espíritu ainur que descendió de los palacios intemporales a arda durante las edades de la oscuridad. oromë gustaba de montar su caballo blanco, nahar, y cabalgar por los bosques de la tierra media. el nombre oromë significa «soplador del cuerno , y el sonido de su cuerno, valaróma, aterrorizaba a los servidores de las tinieblas. su hermana es nessa la bailarina, y su esposa vana la siempre joven. oromë fue el primero de los valar que descubrió a los elfos y fue él quien los invitó a ir a eldamar. los sindar lo llaman araw y los hombres béma. vive en los bosques de oromë, en el sur de valinor. ossë. espíritu maia del mar. ossë, señor de las olas, con su esposa uinen, la dama de las calmas, gobernaba el mar de la tierra media. ossë servía a ulmo, señor de todas las aguas, y era temido por todos los que navegaban los mares. los marinos oraban a uinen para que apaciguara su furia y calmara su salvaje y tempestuosa alegría. ossë, que se hizo amigo de los elfos del mar o teleri y les enseñó el arte de construir