Esta hormona esencial estimula la glándula pituitaria para que libere la hormona foliculoestimulante y la hormona luteinizante, ambas vitales para la liberación de estrógenos y para la ovulación. esta infertilidad no siempre es temporal.(63) un estudio puso de manifiesto que el 30 por ciento de las mujeres que habían abandonado una intensa actividad deportiva tenían el hipotálamo tan alterado que siguieron siendo estériles de forma permanente.(64) queda claro que la naturaleza se comporta con dureza con las mujeres que carecen de una psique que, a través de la recompensa límbica del placer, las lleve a «sobrealimentarse cuando esto sea posible. hay que atribuir la mala reputación de la gula a la invención de la agricultura, que sustituyó la situación de hartarse o pasar hambre por otra basada en tres comidas decentes (y con más grasas de las deseables) cada día. sin embargo, el diseño del viejo sistema límbico se realizó en estado salvaje; no reconoce esta nueva realidad y puede impulsarnos a comer y comer, y volver a comer de nuevo. mientras, el cerebro, consciente de que si de vez en cuando soportamos el hambre nuestras vidas durarán más y serán más sanas, se esfuerza por contar calorías y rechazar esos generosos postres para impedir que nos suicidemos con la comida. por regla general, el cerebro suele perder la batalla