Una oportunidad, una prueba. la comprensión implícita era que operaría las minas como siempre se habían ejecutado. los harkonnen tenían los derechos mineros de todos los diamantes en lámina en el escasamente poblado hagal. la mina más grande llenaba todo un cañón. piers recordó cómo la luz del sol jugaba en los acantilados vidriosos, bailando en las superficies prismáticas. nunca había visto algo tan hermoso. las caras del acantilado eran láminas de diamantes con cuarzo azul verdoso que marcaban los perímetros, como marcos irregulares. las máquinas mineras operadas por humanos se arrastraban a lo largo de los acantilados como insectos gordos y plateados: sin inteligencia artificial y, por lo tanto, consideradas seguras. la historia había demostrado que incluso los tipos más inocuos de ia podían finalmente volverse contra los humanos. sistemas estelares enteros ahora estaban bajo el control de máquinas diabólicamente inteligentes, y en esos sectores