En mi mente seguía la imagen de aquel hombre. me había dejado llevar, me había dejado engañar por sus palabras y su sonrisa. y ahora me encontraba aquí, en mi habitación, con el cuerpo lleno de escalofríos y la mente llena de preguntas. ¿qué había pasado? ¿por qué me había dejado llevar por él? ¿por qué no había sido capaz de decirle que no? me senté en la cama y apoyé la cabeza en las manos. intenté pensar con claridad, pero era imposible. mi mente seguía en aquel lugar, con aquel hombre. me levanté y me acerqué a la ventana. miré hacia el exterior, pero no veía nada. todo estaba oscuro y confuso. como mi mente. decidí que lo mejor era olvidarlo, intentar dormir y mañana ver las cosas con más claridad. me tumbé en la cama y cerré los ojos, pero no pude conciliar el sueño. mi mente seguía en aquel lugar, con aquel hombre. me levanté de la cama y me puse de pie en medio de la habitación. miré hacia el suelo y vi que había dejado mi teléfono en la mesilla de noche. lo cogí y marqué el número de aquel hombre. quería hablar con él, quería saber qué había pasado realmente. pero no contestó. dejé el teléfono en la mesilla de noche y me tumbé de nuevo en la cama. esta vez sí que pude dormir, pero mis sueños estaban llenos de aquel hombre y sus palabras. cuando desperté, me sentí más confusa que nunca. no sabía qué hacer, no sabía cómo actuar. así que decidí salir a la calle, a pasear y a intentar pensar con claridad. pero no sirvió de nada. todo lo que veía me recordaba a aquel hombre y sus palabras.