¡era imposible! siempre había sido una buena persona y nunca había hecho daño a nadie. ¿por qué me estaba rechazando? no podía creerlo. me senté en el sofá, con la mirada perdida en el vacío. no sabía qué hacer ni qué pensar. todo me parecía una pesadilla de la que no podía despertar. quería gritar, llorar, hacer algo para que todo volviera a la normalidad, pero no podía. me sentía impotente, como si el mundo se hubiera derrumbado a mi alrededor y no pudiera hacer nada para evitarlo. de repente, oí un ruido en la puerta. alguien estaba llamando. me levanté del sofá y fui a abrir. era mi mejor amiga, ana. hola, ¿qué pasa? le pregunté, intentando disimular mi tristeza. hola, ¿estás bien? he visto que has estado llamándome y he pensado que podríamos hablar dijo ella, con preocupación en la voz. sí, claro. ven, siéntate le dije, señalando el sofá. ella se sentó y me miró. sabía que algo le pasaba, pero no sabía qué. así que le conté todo. le conté cómo había conocido a él, cómo habíamos empezado a salir, cómo me había rechazado y cómo me sentía. no te preocupes, seguro que es una tontería. él no te ha rechazado, solo ha tenido un mal día. te conoce y sabe que eres una buena persona dijo ella, intentando animarme. no lo creo. siempre ha sido una persona normal y nunca ha tenido malos días. además, me ha dicho que no quiere volver a verme nunca. no entiendo nada dije, con lágrimas en los