Un costal de arpillera cubría una ventana, pero la puerta estaba cerrada con llave. - voy a conseguir que jesse regrese. -dijo dahlia, que miraba fijamente el cerrojo. era una cerradura de combinación simple. cuando nicolas llegó allí, el centro giró, primero a un lado y luego al otro. los vasos hicieron clic en el lugar, y la cerradura se abrió. sucedió rápida y limpiamente y nicolas pensó que dahlia había abierto la cerradura sin pensar realmente en hacerlo. ella pasó por su lado y abrió el pestillo y empujó la puerta abierta. - no lo abandonaré con esos hombres. - no esperaría que lo dejaras atrás. -él miró alrededor del pequeño cuarto. un colchón relleno con musgo estaba en el suelo-. él es como nosotros. dahlia le miró fijamente. - ¿whitney experimentó con él? - él es telepático. nunca me he encontrado un telepático natural tan fuerte. diría que fue realzado, y hasta donde yo sé, nadie más tuvo la fórmula de whitney. -nicolas sacó la cantimplora y se la dio a dahlia-. nos queda lo suficiente. bebe tanto como necesites. -él miró a su alrededor-. no es un hotel de cinco estrellas, ¿verdad? dahlia colocó sus brazos alrededor de su cintura, desesperada por controlar los continuos estremecimientos. más que cualquier cosa lo que quería era estar sola. ella no había estado tanto tiempo con otro ser humano que recordase, ni aun con milly y bernadette. ella se forzó ha hacer una pequeña sonrisa. - voy fuera un rato, así que si necesitas hacer cualquier cosa privada como secarte, el lugar es tuyo. - aquí no hay necesidad de estar en guardia. sabré si alguien se acerca. tú eres la única que necesita secarse completamente. mi mochila es impermeable. al menos se supone que lo es. -él colocó su rifle