Se enredó en las cabellos de diego. él dejó de besarla y la miró así. así, a los ojos, largamente, hasta que ella, muy pálida, abatió los párpados. nunca tuve una novia como tú, juni. nunca. calla, calla. es que parece que se me parte el alma cuando te toco. yo no sabía que tocándote sintiera esto. pudiera sentir esto. y lo siento. como si de súbito el mundo fuera mío, la vida, todos los seres de la tierra. y me siento fuerte y alegre, y me parece calla, loco. hasta tu voz me suena a amor en los oídos. y el prado me parece más verde. y el sol más claro. y la vida más plácida vamos, diego. tía doli estará asustada. tía doli dijo él quedamente, jugando con su boca . tía doli, la madrecita buena que siempre está allí. esa mujer que deseamos sentir todos cerca de nosotros. tía doli sí, sí, vamos a casa, vamos a decírselo pero no la soltaba. la acariciaba con ternura. sus caricias leves y a la vez apasionadas. sus caricias que se hacían audaces, que lastimaban a veces y causaban un hondo e indescriptible placer. no susurró ella asustada . así no, diego. no no está bien. diego reía. una risa feliz. una risa ahogada. una risa emotiva que sabía a lágrimas. capítulo xv no pudo decírselo a nadie. a tía doli, sí, pero tía doli debía presentirlo, porque no se asombró en absoluto. se limitó a besarlos a ambos y a decirles después que