Prevenida por una voz anónima, la policía tendría que enviar expertos a desactivar las bombas y acordonar las zonas en peligro. ocupados en esa faena, los granaderos no podrían acudir a disolver el mitin, que tendría lugar a las cinco de la tarde en la explanada del parque sodoma. y por si acaso no funcionara el garlito de las bombas, los propagandistas del frente repartirían volantes con información falsa, para hacerle creer a la autoridad que la manifestación se efectuaría en la plaza mónica lewinsky, al otro extremo de la ciudad. cuando los granaderos se den cuenta del engaño, nuestro mitin ya habrá terminado. era un plan complicado y lleno de riesgos, pero laura se había comprometido a ofrendar la vida por la causa y no pudo negarse a participar. la víspera del mitin pidió a una peinadora que le hiciera un chongo idéntico al de evita perón en su última presentación pública. esta vez no leería un discurso escrito por francisco: quería decir con sus propias palabras lo que le saliera de las entrañas. con un vestido blanco de moaré, una sencilla diadema, y el rostro limpio de maquillaje, subió al templete del parque sodoma entre las ovaciones de la multitud. según los hiperbólicos cronistas del acto, «rivalizaba en hermosura