¡enfréntame, cobarde! «¡fidaaaach! , la consigna abrumó el estruendo de la batalla, y luego se alteró a un más agudo e insistente, «¡cabezas! ¡cabezas! ¡cabezas! mientras los pictos iniciaban la masacre de los nórdicos que se dieron a la huida. desde el otro lado los isleños resistían el último ataque de los nórdicos y después comenzaron su contraataque, los mercenarios forasteros atravesaron lo que restaba de la formación defensiva del norte. una multitud de nórdicos en retirada atravesó frente a ella, separándola de egil. vio como a él también lo empujó la turba sin apartar la mirada de ella; su rostro tatuado se veía horrendo sobre su ejército desmoronado. melcorka bajó a defensor. estaba rodeada de masacre; hombres muertos, hombres moribundos y hombres matándose entre sí. no había concepto de piedad mientras los albanos e isleños descuartizaban todo a su paso y los pictos decapitaban nórdicos para obtener sus trofeos. ¡egil! melcorka gritó su nombre . ¡no te mueras egil! ¡yo misma quiero matarte! el retumbo prolongado del cuerno provocó que todos cesaran sus ataques. donald de las islas subió a una pequeña loma cerca del centro de donde solían estar las filas nórdicas. el cuerno retumbó de nuevo, enviando sus notas sonoras a través de la zona de muerte. soy donald de las islas anunció , y mis hombres le darán cuartada a cualquier nórdico que se rinda y de su juramento de nunca volver a declararle la guerra a las islas, fidach, o alba. bien hecho, hermano mío dijo melcorka en voz baja, luego habló en alto . le pido a los hombres de alba que ofrezcan la misma misericordia estaba