17 y ahitofel procedió a decir a absalón: "permíteme escoger, por favor, doce mil hombres, y levantarme y correr tras david esta noche. 2 y vendré sobre él cuando se halle fatigado y débil de ambas manos, y ciertamente lo pondré tembloroso; y toda la gente que está con él tendrá que huir, y ciertamente derribaré al rey solo. 3 y déjame traerte a toda la gente de vuelta. equivale a la vuelta de todos el hombre que tú estás buscando; (y) todo el pueblo mismo llegará a estar en paz". 4 y la palabra era muy apropiada a los ojos de absalón y a los ojos de todos los ancianos de israel. 5 sin embargo, absalón dijo: "llamen, por favor, a husai el arkita también, y oigamos lo que está en su boca, aun la de él". 6 de modo que husai entró a donde absalón. entonces absalón le dijo: "conforme a esta palabra es como habló ahitofel. ¿obraremos conforme a su palabra? si no, habla tú mismo". 7 por lo cual husai dijo a absalón: "¡no es bueno el consejo con que ha aconsejado ahitofel en este caso!". 8 y husai dijo además: "tú mismo conoces bien a tu padre y a sus hombres, que son poderosos, y están amargados de alma, como una osa que ha perdido sus cachorros en el campo; y tu padre es un guerrero, y no pasará la noche con