"también es la primera vez que se rompe usted la cabeza cayéndose de la cama". me preguntó si había tirado la piedra al mar. sí, contesté, así que es año nuevo también para la ciudad. le curé la herida, guardaba una botella de brandi para celebrar el final de la guerra, le limpié el corte con él. nos bebimos un par de vasos, la cabeza nos daba vueltas. subí las escaleras ayudándome con las manos. al día siguiente, la ciudad era libre. los alemanes hicieron un intento por volver a entrar, pero fueron bloqueados y renunciaron. él salió apoyándose sobre mí con los ojos cerrados. con las vendas alrededor de la cabeza era uno que surgía del otro mundo. la ciudad estaba destripada, nos fuimos al puerto. los buques de guerra americanos eran como numerosos escollos grises surgidos en medio del golfo. él se apoyaba en mí y sacudía con fuerza los pies contra el suelo dentro de los zapatos alemanes. "no quiero volver a caminar de puntillas". por via caracciolo pasaron las primeras camionetas con la estrella pintada en el capó. "las estrellas han dado batalla, como está escrito en el canto de débora, he aquí las estrellas en pleno día". "abra los ojos ahora, un poco, sólo una ojeada". se puso una mano delante de la frente y vio pasar la llegada de la libertad. "es usted libre", dije, y nos abrazamos. todos se abrazaban. habíamos estado a punto de perdernos el día antes de la felicidad. mientras don gaetano hablaba, yo miraba la ventana del tercer piso. aún no había llegado para mí el día antes de la felicidad. quería saberlo. no quería que sucediera de repente, y no darme cuenta, el día antes. ellos sabían lo que había de suceder al día siguiente. el resto de la noche me lo pasé escribiendo en el cuartucho el relato de don gaetano. * * * en verano me despierto pronto, voy a los acantilados de santa lucia con la red a buscar erizos y, si se me presenta la ocasión, un pulpo tal vez. me quedo allí un par de horas, antes de que el sol supere el hombro del volcán. salen de los círculos sociales los señores que vuelven de alguna fiesta