Desde este punto de vista mi voluntad es férrea . su quinta sinfonía la inició en junio de 1888 y ya tenía el borrador listo a finales de ese mismo mes. justo después compuso la obertura fantasía sobre hamlet en una semana y acto seguido prosiguió con la orquestación de la sinfonía, que remató a finales de agosto. la sexta sinfonía fue por los mismos derroteros. se recluyó en su casa de klin y desde allí anunció por carta de 22 de febrero de 1893 a su sobrino bob la rapidez con que se imbricaban las piezas de aquel rompecabezas musical: la sinfonía se llamará, por lo tanto, sinfonía a programm (n.º 6). el programa está saturado de experiencias personales, tanto que incluso mientras la estaba componiendo mentalmente durante el viaje he llorado mucho. apenas llegado a casa empecé a sacar todos los apuntes y mi labor se ha llevado a cabo tan rápidamente y tan intensamente que en menos de cuatro días ya había terminado el primer tiempo (de hecho el autor escribió sobre la partitura: «¡dios sea loado! empezado el jueves 4 de febrero y terminado el martes 8 de febrero ), y el resto de la obra está esbozado ya con toda claridad en mi cabeza. la mitad del tercer tiempo ya está lista . no puedes imaginarte la felicidad que experimento al ver que para mí aún no se ha terminado la inspiración y que aún soy capaz de hacer algo. naturalmente que puedo equivocarme, pero no lo creo. carta a bob de 15 de agosto: «lo que sí puedo decir positivamente es que la considero la mejor de todas mis obras. y, sobre todo, que es la más sincera. la quiero como jamás he querido a ninguna de mis composiciones musicales . en 1890 compuso su ópera en tres actos la dama