Hundió sus dedos entre el pelo . ¡oh, dios mío! ¡tener que oír a un insecto posado encima de una hoja pontificando sobre la excesiva duración de la vida de sus hambrientos congéneres que pululan por el polvo ! a unos centímetros de él, scraugh lo escuchaba con los ojos desorbitados e incrédulos, no sólo por el discurso que estaba teniendo que escuchar, sino porque en su mano derecha el escritor empuñaba el apagavelas desaparecido de su mesilla de noche. aquel descubrimiento, unido al relato de luciana en el que había reconocido muchos de los datos de su pasado que, sin saberlo, había dado en sueños, hicieron a scraugh temer por su propia cordura. al seguir el trayecto de la mirada del viejo, charles entendió de pronto por qué lo miraba estupefacto. lo ha devuelto la marea improvisó charles, al tiempo que se lo alcanzaba al viejo . ¿lo reconoce? scraugh no dijo nada, sólo lo dejó sobre la repisa de la chimenea y se giró lentamente hacia el escritor mientras buscaba con ansiedad su gran pañuelo en todos los bolsillos de