El político recibió una puñalada en el abdomen durante un acto de su campaña para las elecciones presidenciales. en los primeros minutos de conocerse el incidente, uno de sus hijos, flavio bolsonaro, dijo en twitter que se trataba de "una estocada en el abdomen" y que "gracias a dios solo fue superficial y él está bien". pero dos horas después comentó que desafortunadamente el suceso había sido "más grave de lo que esperábamos" y agregó que la perforación alcanzó varios órganos. "perdió mucha sangre, llegó al hospital casi muerto su estado ahora parece estable. ¡oren, por favor!". un breve parte médico del hospital santa casa de misericordia de juiz de fora informó que el candidato fue atendido urgentemente y que se encuentra en el centro quirúrgico. de acuerdo a los médicos que lo atendieron, bolsonaro se encuentra grave pero estable, después de haberse sometido a una operación de dos horas. "ya recobró la consciencia y reconoció a sus hijos", le dijo a los medios el jefe de cirugía del centro médico, luiz henrique borsato. además, los médicos descartaron una perforación en el hígado, como sostenían algunos de sus familiares, pero señalaron que tenía heridas profundas en el intestino grueso y blando, por lo que se debió proceder con una colostomía. bolsonaro es el candidato a la presidencia por el partido psl de brasil y actualmente marcha primero en las encuestas para la primera vuelta presidencial que se realizará el próximo 7 de octubre. video por redes sociales circulan videos en los que se ve al candidato a hombros de unos partidarios y rodeado de una multitud cuando un hombre le da una puñalada en el abdomen. en ese momento, el diputado se lleva las manos al vientre y grita de dolor. bolsonaro ha sido polémico por su discurso machista, racista y homófobo tras el primer impacto, la mayoría del círculo cercano a bolsonaro pensó que no se trataba de algo grave, pero de acuerdo al testimonio de varios de ellos, el candidato no dejaba de quejarse de un intenso dolor interno. "nos dijo que el el dolor era insoportable y parecía que había algo más grave sucediendo. fue dios quien evitó que el mal mayor