En cuestión de horas, la ciudad renombró la plaza por el de "las vida de los negros importan". la alcaldesa de washington dc, muriel bowser (demócrata), cambió este viernes el nombre de la plaza frente al 1600 de la avenida pensilvania, donde se sitúa la casa blanca, luego de los incidentes asociados a las protestas por la muerte de george floyd que han tenido lugar allí. la célebre plaza lafayette, que comunica la mansión ejecutiva del presidente de ee.uu. con la llamada iglesia de los presidentes, se llamará a partir de ahora "black lives matter" (las vidas de las personas negras importan, el lema del movimiento contra la violencia a los afroestadounidenses). "como habitantes de washington, simplemente todos queremos estar aquí en paz para demostrar que en estados unidos las personas pueden reunirse pacíficamente, pueden presentar quejas ante su gobierno y exigir un cambio", indicó la alcaldesa. desde la pasada semana, la plaza ha sido epicentro de las protestas que han conmocionado el país y también de varios enfrentamientos y agresiones de la policía a los manifestantes que han generado repudio entre sectores progresistas de la sociedad estadounidense. final de quizás también te interese el lunes, el gobierno fue duramente criticado luego de que dieran la orden de retirar por la fuerza a los manifestantes pacíficos que estaban en la plaza para que trump pudiera cruzar la calle y tomarse una foto con una biblia frente a la iglesia. trump posó frente a una iglesia dañada poco después de que la policía usara gases lacrimógenos para dispersar a los manifestantes cercanos. el mandatario, que amenazó con desplegar el ejército en las calles si no se controlaban las protestas, puso uniformados con armamento militar a custodiar la capital durante la semana, aunque las tropas comenzaron a ser retiradas este viernes. según explicó el jefe de gabinete de alcaldesa, john falcicchio, bowser "quería dejar en claro" que las calles de la capital pertenecen a sus habitantes y a los manifestantes que