¿los cambios en el virus hacen que sea más infeccioso? el sars-cov-2, el nombre oficial del virus que causa la enfermedad covid-19, está mutando. pero, si bien los científicos han detectado miles de mutaciones, o cambios en el material genético del virus, hasta ahora solo se ha señalado una que podría alterar su comportamiento. las preguntas cruciales sobre esta mutación son: ¿esto hace que el virus sea más infeccioso, o letal, en humanos? ¿y podría representar una amenaza para el éxito de una futura vacuna? este coronavirus en realidad está cambiando muy lentamente en comparación con un virus como el de la gripe. final de quizás también te interese con niveles relativamente bajos de inmunidad natural en la población, sin vacuna y pocos tratamientos efectivos, no tiene presión para adaptarse. la mutación señalada, llamada d614g y situada dentro de la proteína espiga -la proteína en forma de punta que el virus utiliza para penetrar en nuestras células- apareció en algún momento después del brote inicial de wuhan, probablemente en italia. ahora se ve en hasta en el 97% de las muestras en todo el mundo. ventaja evolutiva la pregunta es si este dominio significa que la mutación que le da al virus alguna ventaja, o si es solo por casualidad. la mutación d614g se sitúa dentro de la proteína espiga, la que el virus utiliza para penetrar en nuestras células los virus no tienen un gran plan. mutan constantemente y, si bien algunos cambios ayudan a que un virus se reproduzca, algunos pueden dificultarlo. otros son simplemente neutrales. son un "subproducto del virus que se replica", dice la doctora lucy van dorp, del university college london. "hacen autostop" sobre el virus sin cambiar su comportamiento. la mutación que ha surgido podría haberse generalizado solo porque tuvo lugar temprano en el brote y se extendió, algo conocido como el "efecto fundador". esto es lo que para la doctora van dorp y su equipo probablemente explica que la mutación d614g sea tan común. pero esto es cada vez más controvertido. un número creciente -tal vez la mayoría- de virólogos cree ahora, como explica el doctor thushan de silva, de la universidad de sheffield, que hay suficientes datos para decir que esta versión del virus tiene una "ventaja selectiva" -una ventaja evolutiva- sobre