El hombre detenido había sido identificado como el individuo con sombrero y chaqueta de color claro, a la derecha. medios belgas dijeron que el individuo había sido identificado inicialmente como el tercer hombre captado en imágenes de cámaras seguridad junto a dos presuntos atacantes suicidas del aeropuerto de la capital belga, en el que hubo dos explosiones. sin embargo, un juez determinó que no había pruebas para justificar su arresto, dijo la oficina de la fiscalía. este lunes las autoridades belgas hicieron públicas las imágenes del sospechoso captadas por las cámaras del aeropuerto de zaventem. víctimas sin identificar los atentados del martes 22 de marzo en el aeropuerto de bruselas y el sistema de metro de la ciudad mataron a 35 personas e hirieron a más de 300 y fueron reivindicados por el autodenominado estado islámico. final de quizás también te interese de las 35 víctimas, siete aún no han sido identificadas. bélgica ha incrementado las medidas de seguridad en las instituciones de la unión europea. al menos 12 de las víctimas son extranjeros procedentes de estados unidos, holanda, suecia, alemania, francia, reino unido, italia y china, según informaron las autoridades belgas. el número de muertos no incluye a los tres atacantes, dos de los cuales se inmolaron en el aeropuerto y otro en el metro. las instituciones de la unión europea con sede en bruselas se reabrirán este martes después de las vacaciones de pascua, "con importantes medidas de seguridad adicionales", dijo la vicepresidenta de la comisión europea, kristalina