Kerry estuvo en bagdad el lunes. el imprevisto viaje de kerry a la región semiautónoma de kurdistán tiene lugar un día después de que estuviera en bagdad, donde prometió que ee.uu. apoyaría al ejército iraquí en su lucha contra insurgentes sunitas que avanzan sobre el país. en la capital de irak se reunió con el primer ministro, nouri al maliki, así como con figuras claves sunitas y chiitas. y dijo que la ofensiva sunita, encabezada por el estado islámico de irak y el levante (isis, por sus siglas en inglés), es una amenaza a la existencia de irak; advirtió además que los próximos días y semanas serán críticos. los rebeldes sunitas anunciaron este martes la toma de la principal refinería de petróleo de irak, en baiji, al norte de bagdad; pero el gobierno iraquí lo niega. final de quizás también te interese ya mantienen en su poder una franja de territorio al norte y oeste de la capital, incluyendo la segunda mayor ciudad de irak, mosul. también destruyeron una represa vital cerca de la ciudad de haditha y tomaron todos los cruces fronterizos con siria y jordania. un portavoz de los insurgentes dijo que continúan con su avance hacia bagdad. lea también: el frenético avance de isis