Las señales fueron detectadas por primera vez en 2007, pero las teorías para explicarlas nunca fueron sólidas: van desde asociarlas a la actividad de súper agujeros negros hasta considerarlas señales de inteligencia fuera de la galaxia. son pulsos de radio cuyo origen era hasta ahora desconocido. como su nombre indica, los estallidos rápidos de radio (frb, por sus siglas en inglés) son señales de ondas de radio, de corta duración pero de gran potencia, que se originan en el cosmos. su brevedad, combinada con la dificultad para determinar con precisión su localización, han hecho que los frb fueran un enigma para los astrónomos por años. ahora, un grupo de científicos asegura haber localizado el origen de una de estas señales de radio: y vienen de otra galaxia. es un paso importante para resolver finalmente el misterio, que ha dado lugar a una gran variedad de explicaciones, desde que los pulsos son causados por agujeros negros hasta que son producto de un intento de comunicación de seres extraterrestres. un secreto de los archivos los primeros frb fueron detectados en 2007 a partir de una revisión de datos de archivo del radiotelescopio parkes, en australia. los astrónomos estaban buscando nuevos ejemplos de estrellas de neutrones magnetizadas, llamadas púlsares. un magnetar, que es una de las posibles explicaciones del origen de estas señales, es un tipo de estrella de neutrones con un campo magnético muy particular. pero, en lugar de eso, encontraron un nuevo fenómeno: un estallido de ondas de radio que había sido registrado en 2001 y había pasado desapercibido. desde entonces, han podido contabilizar otros 18 estallidos de este tipo, también conocidos como "flashes". estas emisiones, de milisegundos de duración pero con una potencia equivalente a 500 millones de soles, provienen de una galaxia enana y tenue a 3.000 millones de años luz de la tierra con una masa de alrededor del 1% de la que tiene la vía láctea. y realizan un vasto periplo por el tiempo y el espacio intergaláctico antes de alcanzar nuestro planeta. crucial para una nueva astronomía los astrónomos recibieron con entusiasmo el descubrimiento, publicado en la revista especializada nature, porque señalan que no se trata de uno más entre los hallazgos recientes del cosmos. "esta es realmente la primera asociación irrefutable de los frb con otra fuente astronómica de fuera de la galaxia, así que es un hallazgo enorme", señaló a la prensa duncan lorimer