Karl andree lleva viviendo en arabia saudita 25 años y dice entender las leyes de ese país. así rezan los consejos del sitio internet del gobierno en reino unido para los que preparan un viaje a ese país en medio oriente. sin embargo, un británico que vive jubilado en arabia saudita parece no haberlos leído. karl andree, de 74 años, fue descubierto con vino casero y fue sentenciado a recibir 360 azotes, un castigo que su familia asegura que no sobrevivirá. las bebidas alcohólicas están prohibidas en el reino saudita. final de quizás también te interese salud frágil simon (izq.) dice que su padre ya ha pagado por su delito con un año de cárcel. andree ya ha pasado más de un año en prisión, tras ser arrestado por la policía religiosa saudita. su hija kirsten piroth dijo a la bbc que su padre, que ha sufrido de tres tipos de cáncer, podría morir de los azotes. la cancillería británica comunicó que "estaría buscando su liberación tan pronto como sea posible". kirsten piroth reconoció que su padre trasportaba vino casero en su auto, en 2014, cuando fue detenido y arrestado. tras cumplir un año de prisión, piroth dijo que le "habían hecho creer" a ella y su familia que el castigo corporal no se realizaría debido a la edad y salud de su padre. sin embargo, ahora parece que hay dudas al respecto de si podría salir libre. lea: confirman sentencia de 1.000 latigazos y prisión contra bloguero en arabia saudita karl andree es un exejecutivo en el área de petróleo que lleva 25 años viviendo en arabia saudita. según su familia ha vivido muy feliz en ese país al que le ha dedicado todo su esfuerzo profesional, hasta el arresto. también se encuentra muy frágil, sostiene kirsten piroth. ha sido sometido a tres tratamientos intensos contra el cáncer, sufre de asma y gota, dice la hija. para colmos, su esposa padece de demencia y está deteriorándose rápidamente y andree quisiera poder regresar a reino unido para verla. la familia asegura