La doctora norcka trujillo ruega y exige a funcionarios regionales y del ministerio de salud que trasladen a lima, la capital de perú, a uno de sus colegas infectados con covid-19. las imágenes fueron grabadas el 4 de mayo durante la visita del ministro peruano de salud, víctor zamora, a loreto, una de las regiones del país más golpeadas por la enfermedad (la tercera con más casos, fuera de lima y callao). "¡no quiero un médico más muerto por falta de oxígeno, como los tres que han fallecido hoy y el día de ayer!", dice en el video la doctora norcka trujillo, jefa de residentes de medicina interna del hospital regional de loreto. "¡no más médicos muertos!". con estas palabras, trujillo ruega y exige a funcionarios regionales y del ministerio de salud (minsa) que trasladen a lima, la capital de perú, a uno de sus colegas contagiados con covid-19, y denuncia las dificultades en las que se encuentran por la falta de equipos. final de quizás también te interese el médico por el que trujillo reclamaba fue trasladado a lima dos días después, el 6 de mayo, y hasta este lunes seguía en cuidados intensivos en un hospital de la capital, según dijo el minsa a bbc mundo. frente a las acusaciones de la médico, el gobierno subrayó que había trasladado a 59 trabajadores de la salud de loreto a lima y ofreció más detalles sobre los recursos humanos y médicos que enviaron a la región desde el inicio de la pandemia, que incluimos al final de esta nota. hasta este martes, loreto registraba 2.960 pacientes contagiados de covid-19 y 259 fallecidos. hasta este miércoles, entre los fallecidos había 15 médicos, según el colegio médico del perú (en todo el país, se habían contagiado 1.052 doctores y fallecido 26). sin embargo, el número total de muertos en loreto puede ser superior al oficial: el director regional de salud de loreto, carlos calampa, dijo al medio peruano ojo público que hasta el 13 de mayo se habían registrado 801 muertes relacionadas con covid-19. desde iquitos, la ciudad principal de loreto, la doctora trujillo habló con bbc mundo sobre la grave situación de su región. aquí reproducimos parte de su testimonio en primera persona. la doctora norcka trujillo dio positivo en covid-19 el 2 de abril, pero desde entonces no le han hecho otra prueba. los médicos tenemos igualdad de condiciones ante los demás pacientes. nadie tiene más ni menos derechos, todos somos iguales. pero ante el panorama que tenemos, era mi