Scala fue encargado por blatter de reformar la fifa. así lo afirmó el presidente de la comisión de auditoría y cumplimiento de la fifa, domenico scala, a quien el presidente del ente regulador del fútbol mundial, sepp blatter, encargó la reforma estructural del seno de la organización. "si surgieran evidencias de que la elección de qatar y rusia sólo ocurrieron gracias a la compra de votos, la designación podría ser cancelada", declaró scala al diario suizo sonntagszeitung. "hasta ahora, tales evidencias no han aparecido", agregó. la fifa designó a rusia y qatar como sedes de los próximos mundiales. lea también: la bbc obtiene evidencias de los "sobornos" a warner final de quizás también te interese escándalo aunque no es la primera vez que scala se expresa en este sentido, ya lo hizo a finales de 2013, esta vez supone una seria advertencia a la luz de los últimos acontecimientos. siete altos ejecutivos de la fifa fueron arrestados en una operación policial en zurich, donde habían acudido para la elección de blatter. blatter anunció su dimisión por considerar que carece del apoyo del mundo del fútbol. al menos 14 personas han sido acusadas por fiscales estadounidenses de formar parte de un esquema de corrupción en el seno del organismo que rige el fútbol mundial. los funcionarios estadounidenses calculan que en los últimos 24 años se han movido más de us$150 millones en sobornos. las autoridades suizas también iniciaron una investigación sobre cómo resultaron rusia y qatar designadas sedes de los mundiales de 2018 y 2022. lea también: cómo me arrestaron por reportear sobre los trabajos en qatar 2022