El premio nobel se dirigió a los cientos de miles de personas reunidas en barcelona. el escritor, que tiene la doble nacionalidad peruana y española, pronunció un aplaudido discurso en el que criticó a los dirigentes independentistas y defendió la idea de españa, así como el papel de cataluña dentro de ella. estas fueron algunas de sus frases más destacadas, y algunas claves para contextualizarlas y entenderlas. 1. "el nacionalismo ha llenado la historia de europa y del mundo, y de españa, de guerras, de sangre y de cadáveres" vargas llosa parece referirse a la larga lista de conflictos alentados por ideologías nacionalistas que salpican el pasado europeo. las dos guerras mundiales, las contiendas que terminaron con la antigua yugoslavia, o los enfrentamientos que se produjeron en algunas repúblicas soviéticas tras la caída de la urss son solo algunos ejemplos. en españa, la acción armada de la organización eta, que exigía la independencia del país vasco, provocó centenares de muertos entre los años 1960 y 2011. el golpe militar con el que en 1936 dio comienzo la guerra civil española también estaba inspirado por el nacionalismo, en este caso español, del general francisco franco y el resto de uniformados conspiradores. una multitud de centenares de miles colmaron las calles de barcelona, ante la cual se dirigió vargas llosa. 2. "han salido miles y miles de catalanes de sus casas en esta mañana soleada del otoño catalán. son catalanes democráticos, que no creen que son traidores quienes piensan distinto a ellos. son catalanes que no consideran al adversario un enemigo, que no ensucian sus puertas, ni destruyen sus vitrinas" el autor de "la fiesta del chivo" y otras obras cumbres de la literatura en español hace alusión al sectarismo que algunas voces denuncian que se ha adueñado del clima social catalán en los últimos años. las sedes de los partidos que, como el partido popular o ciudadanos, defienden la constitución y la permanencia en españa fueron objeto de actos vandálicos. algunos de sus dirigentes fueron objeto de acoso durante las grandes movilizaciones que rodearon al polémico referéndum de independencia del pasado domingo. los partidarios del independentismo también han denunciado agresiones e insultos por parte de exaltados españolistas. 3. "no queremos que los bancos y las empresas se vayan de cataluña como si fuera