Una de las imágenes que componen el collage desde cerca. la obra fue vendida como una nft, la última moda tecnológica que ha ganado popularidad en semanas recientes. los nft o "token no fungible" son identificadores únicos de propiedad para objetos no físicos, como es el caso del arte digital. beeple crea una nueva pieza de arte digital diariamente y vendió los primeros 5.000 días (13 años) de su trabajo. la venta ubica a beeple "entre los tres artistas vivos más cotizados", indicó christie"s. final de quizás también te interese la empresa informó que es la primera obra de arte bajo nft vendida por una casa de subastas "grande", y que estableció un nuevo récord en el arte digital. christie"s dijo en su sitio web que el nft era una garantía de la autenticidad de la pieza y que habían aceptado criptomonedas como modo de pago. la colección es un collage de miles de imágenes individuales que beeple, un diseñador gráfico estadounidense, empezó a hacer diariamente desde principios de 2007. muchas de las piezas individuales son surrealistas o inquietantes, y el artista usa una variedad de programas artísticos y técnicas digitales. las 5.000 piezas de arte en el collage de beeple. la subasta había llamado la atención en los días previos a la venta, con las apuestas superando los us$10 millones a principio de semana. pero en el último día de la subasta, aumentó al exorbitante precio final de us$69.346.250. christie"s le dijo a la agencia afp que un número récord de 22 millones de personas vieron los momentos finales de la subasta durante una transmisión en directo y por internet. beeple respondió a la venta tuiteando una serie de improperios. la obra "será entregada directamente de beeple al comprador, acompañada de un