Vendedores ofrecen copias de la nueva constitución en las calles de el cairo. de ser aprobada la nueva carta magna, reemplazará la que fue ratificada durante el mandato del expresidente mohammed morsi hace un año, siete meses antes de ser depuesto por los militares. ¿por qué hace egipto un referendo? en diciembre de 2012, fue aprobada la constitución anterior en un referendo votado por el 64%, pero en el que sólo participó el 33% del electorado. esta constitución fue suspendida al ser derrocado el expresidente morsi en julio de 2013. las autoridades del gobierno interino quieren demostrar que contaron con el apoyo popular para remover al presidente y para reprimir a los hermanos musulmanes, movimiento islamista al que pertenece. lea también: un "voto sobre la revolución" final de quizás también te interese ¿cuáles son las críticas a la constitución anterior? los críticos aseguran que el influyente grupo islamista que redactó la constitución en diciembre de 2012 no representaba a la sociedad egipcia. las calles egipcias están inundadas de propaganda oficial invitando a votar el referendo. los grupos liberales y seculares han dicho que fallaba en proteger las libertades buscadas en el levantamiento de 2011 contra el expresidente hosni mubarak. en particular han criticado las disposiciones relativas a los tribunales militares y los principios de la sharia. aseguran que esa constitución no protege suficiente los derechos de las mujeres o los cristianos que representan el 10% de la población. ¿qué tan diferente es el nuevo texto? la nueva constitución fue redactada por un comité de 50 personas que incluían sólo dos representantes de partidos islamistas. bajo la nueva carta, el islam seguirá siendo "la religión del estado" y los "principios de la sharia" continuarán siendo "la principal fuente de legislación". sin embargo, una disposición de la constitución de 2012, que daba una detallada definición de los "principios" fue removida. los partidos no podrán ser "formados sobre la base de religión, género, raza o geografía".