El coronavirus, identificado en china en diciembre de 2019, llegó a américa latina el 26 de febrero de 2020. la enfermedad, causada por el virus sars-cov-2, se propagó rápidamente por el mundo y ha afectado a millones de personas. los primeros casos en américa latina se registraron en brasil y méxico. desde entonces, el virus se ha extendido a la mayoría de los países de la región, incluidos argentina, chile, colombia, y perú. los gobiernos han implementado medidas para contener la propagación del virus, como el cierre de fronteras, el aislamiento social y la cuarentena. a pesar de estas medidas, el número de casos y muertes sigue aumentando en la región. la organización mundial de la salud (oms) ha declarado que américa latina es ahora la región más afectada por el coronavirus en el mundo. la situación es particularmente grave en brasil, donde el número de casos y muertes es el más alto de la región. el gobierno brasileño ha sido criticado por su manejo de la pandemia y se han presentado varias demandas en su contra. la oms ha instado a los países de la región a tomar medidas urgentes para controlar la propagación del virus y proteger a sus ciudadanos. el coronavirus, identificado en china en diciembre de 2019, llegó a américa latina el 26 de febrero de 2020. la enfermedad, causada por el virus sars-cov-2, se propagó rápidamente por el mundo y ha afectado a millones de personas. los primeros casos en américa latina se registraron en brasil y méxico. desde entonces, el virus se ha extendido a la mayoría de los países de la región, incluidos argentina, chile, colombia, y perú. los gobiernos han implementado medidas para contener la propagación del virus, como el cierre de fronteras, el aislamiento social y