Los manifestantes penetraron en la zona más vigilada del país quemando banderas americanas. fuerzas estadounidenses dispararon gas lacrimógeno después de que los manifestantes, muchos de ellos milicianos, traspasaran el muro exterior del recinto que protege la fuertemente fortificada zona verde. centenares de personas se habían reunido previamente en las afueras de la embajada estadounidense en bagdad para protestar por los hechos recientes mientras cantaban "muerte a estados unidos" y quemaban banderas de ese país. un total de 50 personas fueron tratadas por inhalación de gases, confirmó una fuente del ministerio de salud a la bbc. los manifestantes exigieron el cierre de la embajada de ee.uu. en irak. el presidente de estados unidos, donald trump, dijo en twitter que irán estaba "orquestando el ataque" contra la embajada en irak y que sería considerado "totalmente responsable". final de quizás también te interese irán rechazó la acusación y condenó la "audacia" de ee.uu. por culpar a teherán. ¿cuál es el origen de la protesta? el pasado domingo, al menos 25 combatientes murieron cuando ee.uu. bombardeó bases asociadas con kataeb hezbolá en irak y siria. ee.uu. dijo que lo había hecho en respuesta al ataque con un misil contra una base militar en irak que mató a un civil estadounidense el viernes anterior. los manifestantes prendieron fuego a las fortificaciones de la llamada zona verde, donde se encuentra la embajada estadounidense en irak. el primer ministro de irak, adel abdul mahdi, dijo que los ataques aéreos habían violado la soberanía de su país y eso le forzaría a revisar las relaciones con ee.uu. el comandante de kataeb hezbolá abu mahdi al muhandis advirtió que la respuesta de la milicia "contra las fuerzas estadounidenses en irak sería muy dura". irán, por su parte, describió aquellos ataques como un "claro ejemplo de terrorismo". ¿qué pasó en las protestas de este martes? las movilizaciones en bagdad tuvieron lugar este martes