Los hombres fueron los primeros en usar zapatos de tacón alto mucho antes que las mujeres. hermoso, provocativo y sexy, el tacón alto quizás represente eso y más, pero incluso sus más fervientes seguidores no pueden argumentar que son prácticos. no son buenos para caminar o para manejar. se quedan atascados en cosas. las mujeres con tacones tienen que permanecer lejos del césped, el hielo, las aceras de ladrillos y del mármol pulido. además, no son cómodos. casi se puede decir que no fueron diseñados para caminar. es más, originalmente no fueron hechos para eso. final de quizás también te interese "los zapatos de tacón fueron usados por siglos en el medio oriente como el calzado para los jinetes", asegura elizabeth semmeljhack del museo bata sho en toronto. una buena equitación era esencial en los estilos de combate en persia, el nombre histórico de irán. "cuando los soldados se aferraban a sus estribos, el tacón ayudaba a sujetarse al caballo y así poder disparar sus flechas con más precisión", dice semmelhack. el zapato persa del siglo xvii. al final del siglo xvi, el shah abbas i tenía la caballería más grande del mundo. el monarca deseaba establecer lazos con gobernantes en europa occidental con el fin de tener aliados a la hora de enfrentar a su mayor enemigo, el imperio otomano. de esta manera, en 1599 abbas envió su primera misión diplomática a europa, específicamente a las cortes de rusia, noruega, alemania y españa. el tacón en europa una ola de interés en todo lo que tenía que ver con persia inundó entonces a europa occidental. los zapatos al estilo persa fueron adoptados con mucho entusiasmo por aristócratas que buscaron tener una apariencia viril, una masculinidad que de repente sólo podía alcanzarse calzando zapatos de tacón. cuando los zapatos de tacón llegaron a las clases más bajas, la aristocracia respondió aumentando dramáticamente la altura de sus zapatos, con lo que nació entonces el zapato de tacón alto. luis xiv calzando sus distintivos tacones rojos. en las calles empedradas y llenas de barro de la europa del siglo xvii estos nuevos zapatos no tenían ningún valor, pero ese era justamente el punto. "una de las mejores maneras de tener estatus social era a través de costumbres imprácticas", dice semmelhack, agregando que la clase alta siempre usó ropa poco práctica