Obama emprendió una arriesgada apuesta mediante su apertura hacia cuba. el razonamiento presentado por obama este miércoles desde la casa blanca es que no tiene sentido seguir una política que por más de cinco décadas no ha logrado el objetivo de imponer cambios políticos y económicos en cuba, un argumento que desde hace tiempo vienen haciendo muchos dentro y fuera de estados unidos. pero mientras la clase política tradicionalmente vinculada al exilio cubano -la vieja representada por el senador bob menéndez de nueva jersey y la más nueva de sus colegas de florida, marco rubio y de texas, ted cruz – sigue negada a cualquier cambio que "recompense" al gobierno de los castro, otros sectores de la sociedad estadounidense han ido cambiando de opinión. lea también: así reaccionó miami al anuncio de deshielo entre cuba y ee.uu. desde los empresarios y agricultores hasta las nuevas generaciones de cubano-estadounidenses en florida, la meca del exilio, la idea de una estrategia distinta a la hora de vincularse con la habana ha ido ganando terreno y promotores. final de quizás también te interese varios factores dan forma al momento político del que se ha agarrado obama para introducir cambios que podrían ser históricos no sólo para la relación bilateral entre washington y la habana, sino con el resto del hemisferio. el factor gross el deterioro de la salud de alan gross, el contratista estadounidense apresado y condenado en cuba a 15 años de prisión por "delitos contra el estado", puso urgencia a la vieja idea de obama de introducir cambios en la política hacia la isla. la liberación de gross estuvo en el centro de la discusión entre habana y washington. la posibilidad de que gross muriera en una cárcel cubana habría colocado un obstáculo difícil de superar para la casa blanca, que desde hace más de un año autorizó contactos secretos a través de canadá y el vaticano, dos cancillerías con cierto ascendente sobre la habana. lea también: ¿quién es alan gross, el contratista estadounidense liberado por cuba? washington se cuidó mucho de no hacer ver que la liberación de gross se produjo a cambio de la de los tres espías condenados en ee.uu. y que la habana proponía como moneda de cambio. los espías fueron liberados a cambio de un igual, un espía estadounidense encarcelado desde los años 90 cuyo nombre no ha sido difundido aún, y no de un civil, lo que habría exacerbado aún