La campaña, con el hashtag #metooinceste pretende hacer visible la problemática de los abusos a menores dentro del ambiente familiar. la campaña, con el hashtag #metooinceste (inspirada en el movimiento #metoo) fue iniciada el pasado fin de semana por noustoutes, una organización que lucha contra la violencia sexual en francia. el término incesto se utiliza en francés para referirse al abuso sexual por parte de familiares, incluyendo aquellos que no tienen relación sanguínea. esto sucede tras las acusaciones contra un prominente comentarista político, olivier duhamel, que ha sido acusado por su hijastra de abusar de su hermano gemelo hace 30 años. duhamel ha descrito las acusaciones como "ataques personales". final de quizás también te interese olivier duhamel ha renunciado a la dirección de la fundación nacional de ciencias políticas, que supervisa la prestigiosa universidad de sciences po. la campaña de twitter comenzó a finales de la semana pasada con un mensaje de una activista de noustoutes de 67 años conocida como marie chenevance. "era ahora o nunca para romper la "omertá" (código de silencio) en torno a este tema", dice marie. mié kohiyama dice que su historia sólo se está escuchando ahora. en años anteriores, comenta, las víctimas habían encontrado un "muro de silencio" cuando compartían sus historias de abuso familiar. más de 80.000 personas han respondido a la campaña desde el sábado, dice la organización. mié kohiyama fue una de las que compartió su historia, aportando un dibujo que hizo cuando tenía cinco años. el dibujo muestra a un niño sin boca, junto a las palabras "ayúdame" ("au secours", que ella deletreó "o scour"). en aquel entonces, era su manera de hablar del abuso, dice, pero nadie escuchó el mensaje. "el sábado, cuando publiqué este tuit es extraño decirlo, pero estaba orgullosa de la niña que hizo este dibujo", confiesa