Kobe bryant era uno de los máximos anotadores en la historia de la nba. el legendario deportista, de 41 años de edad, viajaba con otras ocho personas en su helicóptero privado cuando la aeronave cayó en calabasas, unos 65 kilómetros al noroeste de los ángeles. el alguacil del condado de los ángeles, alex villanueva, declaró ante los medios que nueve personas murieron en el accidente, en el que no hubo sobrevivientes (en un principio se dijo que las víctimas eran cinco). kobe bryant: el mundo del deporte rinde tributos a la leyenda del baloncesto posteriormente, se confirmó que una de las personas que viajaba y murió con él era su hija gianna, de 13 años. una de las hijas de kobe bryant, gianna, de 13 años, también murió en el accidente. familiares también revelaron la identidad de otras de las víctimas: christina mauser, entrenadora de baloncesto femenino; john altobelli, entrenador de beisbol; y alyssa y keri, hija y esposa de altobelli. final de quizás también te interese el grupo se dirigía a la academia fundada por el jugador, mamba sports, donde su hija gigi, como se la conocía cariñosamente, iba a disputar un partido de baloncesto. bryant y su esposa, vanessa, tuvieron cuatro hijas: gianna, natalia, bianca y capri. reacciones de estupor tan pronto se conoció la noticia, las redes sociales se inundaron de reacciones de estupor y tristeza, incluido un mensaje del presidente de estados unidos, donald trump: la corresponsal de bbc mundo en los ángeles, patricia sulbarán, explica que la noticia empañó las celebraciones que ocupaban los titulares por la gala de los premios grammy que se celebra este mismo domingo en el staples center, en el centro de la ciudad californiana. "bryant era un ídolo mundial pero especialmente querido en los ángeles, donde en los restaurantes y comercios donde algunos miraban las noticias en la televisión, estupefactos por la noticia de su muerte", informó sulbarán. el accidente se produjo alrededor de las 10:00 de la mañana (18:00 gmt) en calabasas, california. la asociación nacional de baloncesto