La ceremonia de investidura del 46º presidente de los estados unidos, joe biden, ha sido una de las más inusuales en la historia del país. la pandemia del covid-19 ha obligado a las autoridades a tomar medidas de seguridad sin precedentes, como limitar la asistencia a la ceremonia y solicitar a los asistentes que usen máscaras y se mantengan a una distancia social. además de las restricciones relacionadas con el virus, la toma de posesión de biden también ha estado marcada por la presencia de 25.000 miembros de la guardia nacional, desplegados en la capital estadounidense para garantizar la seguridad de los asistentes y prevenir cualquier tipo de disturbio o violencia. esta medida se ha tomado como consecuencia de los disturbios que tuvieron lugar en el capitolio el pasado 6 de enero, cuando una turba de seguidores del expresidente donald trump irrumpió en el edificio en un intento de bloquear la certificación de la victoria electoral de biden. a pesar de estas circunstancias excepcionales, la ceremonia de investidura de biden ha transcurrido sin incidentes y ha estado marcada por un fuerte mensaje de unidad y esperanza. el nuevo presidente ha prometido trabajar por la reconciliación nacional y ha instado a los estadounidenses a mantenerse unidos en torno a los retos que enfrenta el país, como la pandemia del covid-19 y la división política. en su discurso inaugural, biden ha destacado la importancia de la ciencia y la investigación científica en la lucha contra el virus y ha prometido trabajar por el avance de la ciencia y la tecnología en el país. la toma de posesión de biden también ha estado marcada por la presencia de varios líderes mundiales, como el expresidente barack obama y el expresidente francés emmanuel macron, quienes han asistido a la ceremonia para mostrar