La propuesta de celebrar un referendo sobre la permanencia o no de reino unido en la unión europea ha recibido numerosas críticas, siendo una de las más fuertes la frase "a preguntas estúpidas, respuestas estúpidas". la idea de realizar este referendo ha sido impulsada por el primer ministro británico, david cameron, quien prometió celebrarlo si ganaba las elecciones de 2015. sin embargo, muchos expertos consideran que la pregunta que se planteará en el referendo será demasiado simplista y no reflejará la complejidad de las relaciones entre reino unido y la unión europea. además, algunos temen que el resultado del referendo pueda ser utilizado por partidos políticos extremistas para