Rusia e irán son los principales aliados del gobierno sirio. moscú ha sido un fiel aliado internacional de damasco en su lucha contra los rebeldes, tanto en el plano diplomático como en el militar. pero desde la perspectiva de medio oriente, en siria hay una fuerza mucho más predominante: irán. "irán ha construido bases en siria, enviado miles de efectivos en calidad de asesores militares y ayudado a reclutar, entrenar y armar a combatientes de otros países musulmanes", explica ebrahim khalili, editor del servicio persa de la bbc. esto no lo reconoce oficialmente el gobierno en teherán pero "en la prensa no oficial, se jacta de sus logros en siria", señala khalili. el líder supremo de irán, ayatolá jamenei (centro), tildó a los mandatarios de ee.uu., reino unido y francia de "criminales". también le ha prestado asistencia financiera al gobierno de al asad en forma de "líneas de crédito de entre us$10.000 millones y us$15.000 millones, suministros de petróleo barato o gratutito y ayuda técnica para sus plantas de energía". según el corresponsal de la bbc en la región, matthew price, hay una frase que se utiliza para describir esa estrategia: irán está "tejiendo el tapete". significa literalmente que se está entretejiendo lentamente dentro de la estructura de siria. relación estrecha los estrechos vínculos entre damasco y teherán se remontan a la revolución islámica de irán de 1979. hafez al asad, el padre de bashar, fue el primer líder árabe en reconocer a la nueva república islámica de irán. los lazos de amistad entre los dos países se remontan a la época de hafez al asad, el padre de bashar. aunque la rama sunita del islamismo es mayoritaria en siria, la familia asad es alauita, mucho más acorde con la rama chiita que impera en irán. esa relación alarma a arabia saudita, la principal potencia sunita de medio oriente, que desde hace décadas mantiene un enfrentamiento con irán por la supremacía regional. el frente de batalla de irán aunque la guerra civil siria ha incrementado esas tensiones y el forcejeo entre sunitas y chiitas, ebrahim khalili asegura que la estrategia de irán en siria no es sólo religiosa sino también geopolítica. "desde 1979 el primer objetivo de