"solicito hablar urgente con la presidenta porque estoy cansada de vivir con esta enfermedad y ella me puede autorizar la inyección para quedarme dormida para siempre", pide a través de un video que subió a su cuenta de facebook la noche del domingo. casi una semana después, ese sábado 28 de febrero bachelet se dirigió hasta el hospital donde se encuentra internada valentina y conversó con la niña y su familia durante una hora. "nos pusimos a llorar y estuvo una hora con la vale y hablaron muchas cosas, así que gracias presidenta por haber venido a ver a la vale sin prensa, se le agradece enormemente", le dijo a los medios chilenos fredy maureira, el padre de valentina. y añadió:"estoy muy contento, muy contento de que haya venido la presidenta, la vale quería hablar con ella y se hablaron cosas que no se pueden decir. vamos a tener el apoyo, de palabra y también le dio la mano a la valentina". final de quizás también te interese en chile, como en la mayoría de los países del mundo, la eutanasia y el suicidio asistido están prohibidos. "la normativa no permite que se acceda a una solicitud de esa naturaleza", respondió álvaro elizalde, vocero del gobierno chileno a la prensa el jueves, luego de que el caso adquiriera relevancia internacional. una petición dolorosa antes de la visita de la mandataria este sábado, la petición de valentina había conmocionado al país. bbc mundo ha sido el único medio que ha conversado con ella. valentina tiene fibrosis quística, una enfermedad hereditaria y degenerativa que afecta sus pulmones, hígado y páncreas. y ya está cansada. "han sido 14 años de lucha, de día a día, y para mi familia ha sido más. estoy cansada de seguir luchando, porque veo el mismo resultado siempre. es muy cansador", asegura valentina a través del teléfono desde el hospital, en conversación con bbc mundo. su hermano mayor murió a los seis años de la misma enfermedad y hace menos de un mes un amigo y compañero de salas hospitalarias, también falleció. "él era uno de mis mejores amigos y ver que estaba dando todo al 100% e igual sufría, verlo morir, me impactó", cuenta valentina. en chile, como en la mayoría de los países del mundo, la eutanasia y el suicidio asistido están prohibidos.