Miles de mujeres salieron este domingo a las calles a protestar. el 8 de marzo, jornada en que se celebra el día internacional de la mujer, se ha convertido en una fecha clave en la agenda feminista, un movimiento que en la última década ha tomado impulso en américa latina y el mundo. "el 2020 es el año de las mujeres", han dicho feministas y activistas, llamando a tomarse las calles y marchar por causas pendientes históricas. una mirada que también comparte la organización de naciones unidas (onu) que para conmemorar este día decidió impulsar una campaña denominada "generación igualdad: por los derechos de las mujeres y un futuro igualitario". "el mundo ha logrado avances sin precedentes, pero ningún país ha alcanzado la igualdad de género", dice el organismo en la presentación de su campaña. final de quizás también te interese la campaña de la onu tiene como objetivo crear consciencia y llamar a la acción para lograr la igualdad de género. "hace 50 años agrega , llegamos a la luna; en la última década, hemos descubierto nuevos ancestros humanos y hemos fotografiado un agujero negro por primera vez". "mientras tanto, existen restricciones legales que impiden a 2.700 millones de mujeres acceder a las mismas opciones laborales que los hombres. menos del 25% de los parlamentarios eran mujeres en 2019 y una de cada tres mujeres sigue sufriendo violencia de género", se señala. de esa manera, el plan de la institución es crear conciencia de que aún queda mucho por avanzar. así lo explica a bbc mundo la directora ejecutiva adjunta de onu mujeres, asa regner. "los gobiernos no han invertido los suficiente y no han implementado las medidas para terminar con las injusticias. hablamos de salarios, de oportunidad laboral, de influencia política, de violencia e incluso asesinato. tenemos que cambiar eso. este es un llamado a la acción", dice. manifestaciones masivas al igual que la onu, cientos de organizaciones alrededor del mundo convocaron eventos este domingo. miles de mujeres marchan en chile para conmemorar el día internacional de la mujer. también lo hicieron los colectivos feministas, quienes lideraron las convocatorias a marchar en múltiples ciudades, además de cacerolazos. en américa latina hubo manifestaciones masivas. en chile, por ejemplo, miles de mujeres tomaron las calles de santiago, la capital para luchar contra el machismo y el patriarcado. "este año la convocatoria será tres veces mayor que la del