Merkel aseguró que su país está despuesto a hacer concesiones en la negociación con grecia. en declaraciones realizadas antes de la reunión informal de líderes de la unión europea en bruselas, merkel apuntó que kis compromisos se alcanzan cuando las ventajas superan a los inconvenientes, y que alemania está dispuesta a hacer concesiones. grecia se opone a prolongar el rescate vigente, que expira en dos semanas, porque el nuevo gobierno griego asegura que la austeridad devastó su economía. el miércoles no se logró un acuerdo con los países de la eurozona. anteriormente, el primer ministro griego, alexis tsipras, dijo confiar en que se pueda encontrar una solución de los problemas de la deuda griega aceptable para todos. final de quizás también te interese lea también: 5 palabras claves en las negociaciones de la