Leandro asegura que estados unidos le quitó a su hijo mayor y a la menor se la intentaron comprar en méxico. francisca*, su esposo leandro* y su hija de 10 años caminaban ahora hacia el lado sur, un sentido opuesto al norte infranqueable que habían buscado sin pausa desde que comenzaron en febrero su marcha hacia estados unidos. atrás quedaba el paso con sus edificios largos, sus moles de concreto y luces, incrustado entre las montañas pardas, en la pátina arenosa del desierto. pero no era el regreso a ciudad juárez lo que más les atormentaba. a sus espaldas, del otro lado del puente, no solo dejaban pospuesta la posibilidad de un sueño, la esperanza de otro futuro, el escape posible de las pandillas y la violencia que los hicieron huir de santa ana, en el occidente de el salvador. final de quizás también te interese "me quitaron a mi niño. yo venía destrozada. no decía nada pero me quitaron a mi bebé", cuenta francisca, piel canela, caderas anchas y abultadas, voz tímida. un matrimonio de salvadoreños cuenta cómo fue uno de los días más difíciles de su vida. "imagínate, nunca nos habíamos separado y ahí en estados unidos me lo quitaron". poco antes de que ellos fueran devueltos a méxico, manuel*, que cumplió 18 años en mayo pasado, fue apartado de sus padres. la familia de leandro fue devuelta a ciudad juárez en dos ocasiones. manuel, a la izquierda, se quedó preso en estados unidos. "me dijeron que como ya tenía esa edad, no podía estar con nosotros como familia. no nos explicaron qué pasaría con él, solo se lo llevaron. me llevaron a mi niño". la oficina de aduanas y protección fronteriza de estados unidos (cbp, por sus siglas en inglés) considera en sus estatutos que una "unidad familiar" de migrantes está formada únicamente por padres, tutores legales y menores de 18 años, aunque la mayoría de edad en muchos estados de la unión es 21. manuel fue enviado al menos eso creen sus padres con más dudas que certezas a algún centro de detención, ¿en algún lugar?, ¿en alguna ciudad?, ¿en algún estado distante? "no nos dijeron a dónde lo llevaban, qué le iban a hacer. no hemos vuelto a hablar con él y van dos meses casi. yo solo quisiera saber cómo está, si está comiendo, si se siente bien. yo solo espero que esté bien, donde quiera que esté". cuando los llevaron de regreso, leandro, francisca y su hija menor atravesaron otra vez el pórtico de dos bocas al final del puente,