Tu primer reto. este problema matemático, en el que tienes que encontrar la respuesta para la última suma, fue originalmente creado por el sitio web go tumble y se volvió viral. ¿lo resolviste? si tu respuesta es 40 ¡correcto! si es 96 ¡correcto! final de quizás también te interese efectivamente, aunque suele haber sólo una respuesta correcta para los problemas matemáticos, éste tiene dos, pues hay dos formas de resolverlo. una es así: suma los dos números de la ecuación y agrégale el resultado de la ecuación anterior. entonces 1 + 4 = 5 2 + 5 = 7 más el resultado anterior: 5 + 7 = 12 3 + 6 = 9, así que agrega 9 + 12 = 21. 8 + 11 = 19, y 19 + 21 = 40. la otra es: en lugar de solo agregar, esta solución implica multiplicar el segundo número de la ecuación por el número que le está agregando. primera línea: 1 + (4 x 1) = 5 segunda línea: 2 + (5 x 2) = 12 tercera línea: 3 + (6 x 3) = 21 solución: 8 + (11 x 8) = 96 por eso, 40 o 96 son respuestas correctas a esta pregunta. no te guíes por tu intuición mira este problema, que parece sencillo, pero que al parecer confundió a la mayoría de los estudiantes de las universidades de harvard, mit y princeton. un bate y una pelota de beisbol cuestan us$1,10. el bate cuesta un dólar más que la pelota. ¿cuánto cuesta la pelota? parecería obvio que la respuesta es 10 centavos, pero no. un dólar es sólo 90 centavos más que 10 centavos. la respuesta correcta es 5 centavos: us$0,05 + us$1,05 = us$1,10 ¿se te perdió un dólar? sigamos haciendo cuentas. mi mamá me prestó us$50 y mi papá me prestó us$50 para comprar un bolso que costaba us$97. después de comprarlo, me quedaron us$3 dólares. le devolví us$1 a