Covid-19, la enfermedad provocada por el nuevo coronavirus, fue reportada por primera vez a fines del año pasado en china y en pocos meses se convirtió en pandemia. el lunes 28 de septiembre la cantidad de muertes por la enfermedad llegó al hito sombrío del millón con américa latina y el caribe a la cabeza. en junio, la región ya era considerada el epicentro de la enfermedad, con brasil y méxico como países más afectados. el mapa que incluimos aquí que se actualiza automáticamente dos veces al día te permitirá mantenerte informado de cuántos son los infectados y muertos por el virus país por país. final de quizás también te interese datos en detalle * proporción de muertes por 100.000 habitantes actualiza tu navegador para poder ver el interactivo completo esta visualización se basa en datos periódicos de la universidad johns hopkins y puede que no refleje la información más actualizada de cada país. ** los datos históricos de nuevos casos son una media de tres días seguidos. debido a la revisión del número de casos, la media no pudo ser calculada en esta fecha. fuente: universidad johns hopkins (baltimore, ee.uu.), autoridades locales última actualización de cifras: 7 de diciembre de 2020 11:22 gmt visita nuestra cobertura especial ahora puedes recibir notificaciones de bbc mundo. descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor