Bannon tuvo una enorme influencia en la casa blanca que se vio reflejada en decisiones clave del presidente trump. como impulsor del sitio web de derecha breitbart news ayudó al entonces candidato trump a propagar su mensaje de "estados unidos primero", lo cual contribuyó a que ganara la presidencia. durante la campaña y tras la victoria presidencial de donald trump en noviembre de 2016, bannon ocupó puestos estratégicos y poderosos, pero luego vinieron eventos que lo desfavorecieron y alejaron cada vez más de la casa blanca. en los influyentes cargos de jefe de estrategia de la presidencia y de miembro del consejo de seguridad nacional, bannon no duró ni un año. tampoco pudo mantener el liderazgo del portal de noticias breitbart news, que este martes anunció su dimisión como director ejecutivo. pero quizá uno de los hechos que más pusieron en evidencia la caída en desgracia de bannon tienen que ver con un explosivo libro llamado "fuego y furia: dentro de la casa blanca de trump". "traidor" en los primeros días de enero, se divulgaron extractos del libro del periodista michael wolff, que causaron la indignación del presidente. bannon fue jefe de estrategia y asesor de trump. en ellos bannon critica duramente al entorno de trump y califica de "traidor" y "antipatriota" el encuentro que el hijo del mandatario estadounidense y varios miembros de su campaña presidencial mantuvieron en junio de 2016 con un grupo ciudadanos rusos cercanos al kremlin. tras la publicación del libro, que describe al presidente como alguien que no estaba preparado para el cargo, trump respondió que bannon "se había vuelto loco" después de haber perdido su cargo en la casa blanca. el mandatario asguró que bannon había sido un "empleado de la casa blanca" que había tenido "muy poco que ver con nuestra histórica victoria". además, dijo que su exasesor era un "divulgador de noticias falsas" que rara vez estuvo presente en sus reuniones y que "ahora pretende que tuvo influencia para engañar a unos cuantos". los abogados del presidente afirman que bannon violó los términos de su contrato de empleo al hablar con wolff sobre trump y su familia y emitieron una orden de suspensión y desistimiento contra el exasesor. para sorpresa de muchos, bannon