Trump aprovechó un discurso con nativos americanos para criticar a una senadora estadounidense. pero no se estaba refiriendo a la hija de un jefe indígena del siglo xvii, cuya figura disney inmortalizó en una película de dibujos animados. estaba haciendo alusión al mote despectivo que algunos utilizan al hablar de la senadora demócrata elizabeth warren. "ustedes son gente muy, muy especial. estuvieron aquí mucho antes de que ninguno de nosotros estuviéramos aquí", dijo trump ante tres miembros de la tribu navajo. "aunque tenemos una representante en el congreso que dice que sus ancestros estuvieron aquí hace mucho tiempo. la llaman pocahontas", agregó el presidente al referirse a warren. la exprofesora de la universidad de harvard y senadora por massachusetts fue criticada en 2012 cuando aseguró que era descendiente de nativos americanos, aunque no ofreció prueba de ello. desde entonces, políticos y medios conservadores se refieren a ella como pocahontas de forma despectiva. las palabras del presidente trump de este lunes causaron polémica, ya que el mandatario aprovechó un acto en el que se estaba honrando a veteranos de guerra para criticar a una rival política. elizabeth warren cuestionó la crítica de trump y dijo que fue un "insulto racista". respuesta en una entrevista con el canal de noticias estadounidense msnbc, warren le respondió a trump. "es tan desafortunado que el presidente de estados unidos no pueda presidir una ceremonia para honrar a estos héroes sin soldar un insulto racista", aseguró la senadora. la portavoz de la casa blanca, sarah huckabee sanders, defendió los comentarios de trump y calificó las palabras de warren como una "respuesta ridícula". "creo que lo que la mayoría de la gente considera ofensivo