El consumo promedio de carne de un país está ligado a su nivel de ingresos. el cambio a una dieta con menos carne puede ser un intento de ser más saludables, de reducir el impacto que generamos en el medio ambiente o bien de respetar el bienestar animal. esta tendencia se debe en parte a iniciativas como los lunes sin carne y el veganuary (mantener una dieta vegana durante todo el mes de enero). al mismo tiempo, varios documentales y destacados defensores del veganismo han destacado los beneficios potenciales que tiene comer menos carne. pero, ¿cuáles son realmente los efectos que ha tenido este nuevo estilo de vida en el consumo de carne? final de quizás también te interese el aumento de consumo de carne en los últimos 50 años la producción de carne hoy es casi cinco veces más alta que a principios de la década de los 60: de 70 millones de toneladas a más de 330 millones de toneladas en 2017. una de las razones de este aumento es que hay muchas más personas que alimentar. durante ese período, la población mundial se duplicó. a principios de los 60 éramos alrededor de 3.000 millones de personas y hoy en día hay somos más de 7.600 millones. pero hay otros factores que explican el aumento de la producción de carne. y uno de ellos es el incremento de los ingresos. y es que los ingresos promedios se han más que triplicado en medio siglo. cuando comparamos el consumo de carne en diferentes países, vemos que, por lo general, cuanto más ricos somos, más carne comemos. así, no solo hay más personas en el mundo sino que también hay más personas que pueden permitirse el lujo de comer carne. ¿quién come más carne? como decíamos, se evidencia un vínculo claro con la riqueza cuando observamos patrones de consumo de carne en todo el mundo. en 2013, el último año con datos disponibles de la fao y de our world in data, cuatro países encabezaron la lista de consumo de carne en el mundo. y uno de ellos es latinoamericano. se trata de estados unidos, australia, nueva zelanda y argentina. los cuatro países superaron los 100 kg de carne por persona y año, el equivalente a unos 50 pollos o a media vaca cada uno. en