Otto warmbier fue detenido en corea del norte en enero de 2016. warmbier, de 22 años, fue sentenciado en marzo de 2016 a 15 años de trabajos forzados por intentar robar un cartel de propaganda de un hotel. de acuerdo con las autoridades, warmbier fue condenado por llevar a cabo actos hostiles contra corea del norte. el padre del joven, fred warmbier, le dijo al diario the washington post que las autoridades norcoreanas le informaron que su hijo había quedado en coma poco después del juicio hace 15 meses tras contraer botulismo. al joven le fue suministrada una píldora para dormir, tras lo cual no recuperó la consciencia, aseguró su familia. warmbier llegó en la noche del martes a su país tras ser evacuado a través de una base militar estadounidense en sapporo, japón. otto warmbier era estudiante de la universidad de virginia y se encontraba en una visita turística a corea del norte cuando fue detenido. su "confesión" de acuerdo al gobierno norcoreano, el estudiante ingresó al territorio norcoreano con la intención de "destruir la unidad del país" y su accionar fue "tolerado y manipulado" por el gobierno de estados unidos. en un video del juicio, al joven se le veía llorando mientras que confesaba haber robado el cartel de propaganda cuando viajaba con un grupo de turistas. "he cometido el peor error de mi vida", dijo entre lágrimas el estudiante de la universidad de virginia durante una rueda de prensa en febrero de 2016. en su declaración, el joven dijo haber actuado por petición de una iglesia protestante metodista de ohio. la familia de warmbier tenía conocimiento de que otto contrajo botulismo después de su juicio. "mi objetivo era dañar la motivación y la ética de trabajo del pueblo coreano", explicó el