Fin del contenido de youtube, 1 si no puedes ver el video haz clic aquí. 75 años después, el mundo recuerda la devastación que dejaron las bombas little boy y fat man en hiroshima y nagasaki. los ataques nucleares que marcaron el fin de la segunda guerra mundial dejaron dos ciudades arrasadas y decenas de miles de muertos. ¿pero cómo eran estas bombas y por qué fueron tan devastadoras? eso te contamos en este video. final de quizás también te interese presentación: enric botella - investigación y guion: carlos serrano - edición de video: enric botella, tere lari - diseño, animación y sonido: tere lari -editora: natalia pianzola fuentes consultadas: atomic archive, atomic heritage foundation, carolina pinilla, profesora de física en la universidad nacional de colombia, alex wellerstein, historiador experto en armas nucleares, stevens institute of technology, fernando cristancho, líder del grupo de física nuclear de la universidad nacional de colombia. ahora puedes recibir notificaciones de bbc mundo. descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor