El video captó el momento en el que donald trump empuja a markovic, para acercase al secretario general de la otan, jens stoltenberg. las imágenes se volvieron virales luego de que el presidente estadounidense brindara un duro discurso frente a los miembros de la organización, en el que les pidió que aumenten su gasto en defensa. más tarde, el vocero de la casa blanca, sean spicer, consultado por el movimiento que realizó trump, se limitó a responder que no vio el video pero que seguramente el presidente solo se estaba dirigiendo a su lugar designado. el primer ministro de montenegro no realizó ningún comentario tras lo sucedido. el pequeño país de los balcanes se convertirá formalmente en el 29ª estado miembro de la otan en junio, pero markovic se sumó a la cumbre de bruselas, la primera también para trump como