Las autoridades trabajan para remover el explosivo hallado en el aeropuerto london city airport. el explosivo fue encontrado sorpresivamente durante unos trabajos que estaban planificados en el aeropuerto. la policía metropolitana de londres y la marina real están realizando un esfuerzo conjunto para remover el dispositivo, para lo cual han delimitado una zona de exclusión de 214 metros. el objetivo es "garantizar que el artefacto se pueda manejar de una manera segura evitando cualquier riesgo para el público", informó la policía. cerca de 16.000 pasajeros se vieron afectados y varias familias tuvieron que ser evacuadas, para cumplir con las normas que establece el protocolo de seguridad. el london city airport está ubicado en el este de la capital británica, a 22 minutos del centro de londres. 261 vuelos cancelados un total de 261 vuelos (incluyendo despegues y aterrizajes) tuvieron que ser cancelados mientras se desarrollan las operaciones para remover la bomba. el aeropuerto permanecerá cerrado mientras está en curso la operación para remover la bomba. "algunas aerolíneas han cambiado sus vuelos a otros terminales aéreos", informó el aeropuerto. las aerolíneas afectadas son british airways, flybe, cityjet, klm y lufthansa, que realizan vuelos domésticos y dentro de europa. entre septiembre de 1940 y mayo de 1941 combatientes alemanes lanzaron cerca de 24.000 toneladas de explosivos en londres. se estima que cerca del 10% de las bombas no