Edificio bombardeado por israel en ciudad de gaza. fue el martes, cuando ocho personas que habían dejado su casa en jan yunis, en gaza, advertidos por las fuerzas armadas de israel que sería bombardeada, regresaron antes de la incursión aérea y fueron alcanzados por el ataque. se cree que era la casa de odeh kaware, un comandante local de hamas, el grupo que controla gaza y contra el que israel ha lanzado su ofensiva. un portavoz israelí dijo que fue "una tragedia". israel tiene como principio avisar, generalmente por teléfono, antes de atacar un lugar donde hay civiles, para que éstos se vayan. en fotos: se intensifica la ofensiva israelí en gaza final de quizás también te interese aun anunciando por anticipado los ataques, la densidad de población de la franja de gaza hace difícil que nunca haya nadie cerca de donde caen las bombas. sus 1,7 millones de habitantes (de los cuales más de la mitad son menores de 18 años) comparten en un espacio reducido: gaza tiene una de las densidades de población más altas del mundo, con algo más de 4.500 viviendo en cada kilómetro cuadrado de territorio. viendo el mundial entre este miércoles y jueves al menos 20 personas murieron en la que ha sido hasta ahora la más mortífera jornada desde el inicio de la ofensiva israelí, según fuentes palestinas. de ellas, 17 (cinco niños y tres mujeres) en una casa y un café en jan yunis, donde estaban mirando el mundial. israel no hizo comentarios respecto a estas muertes. palestinos en los restos de un edificio atacado por israel en jan yunis. otros tres murieron en un coche en ciudad de gaza, según fuentes palestinas. de acuerdo con la agencia reuters, eran militantes del grupo yihad islámica. según el ministerio de salud palestino, la cuenta total de fallecidos es hasta ahora de 76, a los que se suman unos