Los chips de silicio se miden en nanómetros e ibm dice que ha logrado el más pequeño de la historia. ibm dice que ha logrado un avance significativo en el mundo de los procesadores al crear un chip de 2 nanómetros (nm) en su laboratorio de pruebas. los avances en el mundo de los microchips se miden en nanómetros, y cuanto más bajo es el número mayor es el salto adelante. ibm afirma que su chip puede mejorar el rendimiento en un 45% con respecto a los actuales de 7 nm. también es más eficiente desde el punto de vista energético: utiliza un 75% menos de energía para igualar el rendimiento actual, dice ibm. final de quizás también te interese la compañía afirma que la tecnología podría "cuadriplicar" la duración de la batería de los teléfonos móviles, que serían capaces de cargarse sólo una vez cada cuatro días. la industria de los chips usa los nanómetros (una milmillonésima parte de un metro) para medir el tamaño físico de los transistores. hoy en día, un número de nm más bajo se considera como un término de márketing para describir los nuevos avances, es decir, mejor rendimiento y menor consumo de energía. una imagen en microscopio de un procesador o microchip. ibm dice que en su nuevo procesador puede meter 50.000 millones de transistores en "un chip del tamaño de una uña", frente a los 30.000 millones cuando anunció su avance de 5 nm en 2017. el resultado final debería ser otro aumento de rendimiento para las computadoras en los próximos años. "un gran avance" los chips de alta gama actuales de 7 nm, como los procesadores ryzen de amd, no estuvieron ampliamente disponibles hasta 2019, cuatro años después de que ibm anunciara que había logrado el de 7 nm. pero los principales fabricantes de chips comerciales como intel y tsmc, que producen procesadores amd, ya han dicho que planean construir plantas