La pelota es conocida con una gran variedad de nombres. así como todos los nombres con que se conoce. el balón suizo, la pelota para pilates, fitball o pelota de nacimiento, para mencionar sólo unos, es una de las herramientas más completas que existen para ponerse en forma o para trabajos fisioterapéuticos. partiendo desde el desequilibrio y la inestabilidad propio de un objeto redondo de gran diámetro (entre 35 y 85 centímetros) construido con material elástico, el balón suizo impulsa el balance de las personas al trabajar constantemente los estabilizadores del cuerpo. con una pelota de pilates se puede adoptar una rutina de ejercicios para buscar flexibilidad y tonificar los músculos. "cuando haces ejercicios sobre una superficie inestable, haces un trabajo más intenso y exigente porque estás corrigiendo y estabilizando la posición, por lo que activas un mayor número de músculos", le explicó a bbc mundo francisco sánchez diego, director del centro femenino vivafit de santander, españa. "trabajas mucho el "core" y obtienes bastantes beneficios en el fortalecimiento, tono muscular, flexibilidad y equilibrio", agregó el preparador físico español. multiuso pero el origen del balón suizo o pelota de equilibrio no tuvo como finalidad un cuerpo de adonis, sino una función terapéutica y de rehabilitación. los primeros en utilizarlos para tratamiento médico fueron la británica mary quinton, en recién nacidos y bebés, y la doctora suiza susanne klein-vogelbach, quien la integró en una rutina de ejercicios diseñada para el tratamiento del desarrollo neurológico. en un principio la pelota tuvo un uso terapéutico. a partir de esos primeros usos en los años 60, el balón suizo comenzó a adoptar una amplia cantidad de funciones a medida que se iban descubriendo los beneficios que ofrecía tanto a nivel funcional como para mejorar el físico de las personas. "simplemente al estar sentado en un fitball ya