La mayoría de los casos se han presentado en china, pero también se ha confirmado la propagación del virus a países como tailandia, corea del sur, japón y estados unidos. tres de los posibles nuevos casos fueron localizados en tepatitlán, jalisco, en el occidente de méxico. uno de ellos es el de un hombre de 42 años, que viajó a wuhan, china, donde se originó el brote y que presenta síntomas desde el pasado 13 de enero. además, hay una niña de 2 años y una mujer de 37 que estuvieron en contacto con el hombre. los otros dos casos son una mujer de 28 años que también viajo a china y que reside en la ciudad de méxico y un hombre de 31 años de morelia, michoacán. final de quizás también te interese las autoridades de este país descartaron que un primer caso que se reportó el miércoles en reynosa, tamaulipas (norte).. el hombre en observación era un profesor del instituto politécnico nacional de 57 años que viajó a china, de donde es originario. el otro país de américa latina donde se reportó un posible caso de infección con el virus fue en colombia, cuyas autoridades informaron el miércoles que evaluaban el estado de un viajero que había llegado por vía aérea a bogotá. se trataba de un ciudadano chino de 19 años que en el momento de ingresar al país reconoció tener los síntomas que se asocian con el virus. ese caso, no obstante, fue descartado pocas horas más tarde. según dijo el ministro de salud de colombia, iván darío gonzález, las posibilidades de que la enfermedad llegue a ese país son bajas. hasta este jueves, las autoridades chinas habían confirmado 25 muertes y más de 500 infectados. aunque la mayoría de los casos se han presentado en las regiones del gigante