La organización human rights watch (hrw) acusó a rebeldes islamistas en siria de haber cometido crímenes de guerra durante una ofensiva en agosto, cuando tomaron el control de varios poblados cerca de la frontera con turquía. los ataques, que incluyeron ejecuciones sumarias, saqueos y destrucción de propiedades, fueron llevados a cabo por miembros del frente al-nusra y el estado islámico de iraq y el levante, ambos grupos afiliados a al qaeda, según un informe de hrw publicado el lunes. el informe detalla cómo los rebeldes atacaron y saquearon varios poblados en la provincia de alepo, incluyendo azaz, tel rifaat y marea, donde ejecutaron a decenas de civiles y combatientes del gobierno. además, los rebeldes destruyeron propiedades y cometieron actos de vandalismo en los poblados. hrw condenó