Durante la temporada de huracanes del atlántico, que va desde junio a noviembre, los medios de comunicación suelen informar con gráficos para dar dimensión de estas tormentas. estos gráficos, que muchas veces suelen ser mapas, están basados en general en los que produce el centro nacional de huracanes de estados unidos (nhc, por sus siglas en inglés) y muestran diferentes datos sobre las tormentas. pero uno de ellos en particular se volvió muy popular en los últimos años en las pantallas de televisión y las páginas de noticias en internet. nos referimos al "cono de incertidumbre", que en estos últimos días volvió a tomar notoriedad por el paso del huracán dorian, que mantienen en vilo a florida. final de quizás también te interese ¿qué es el "cono de incertidumbre? el huracán dorian toma fuerza en el atlántico. se trata de un mapa que elabora el nhc cuya nota en la parte superior dice: "el cono contiene el paso probable del centro de la tormenta, pero no muestra su tamaño. condiciones peligrosas pueden ocurrir fuera del cono". esto quiere decir que "el cono muestra donde podría dirigirse el centro (ojo) de un huracán en los próximos cinco días", le explica a bbc mundo alberto cairo, el diseñador y catedrático de periodismo visual en la escuela de comunicación de la universidad de miami (um). entonces el cono abarca todas las probables rutas que puede tomar el ojo de la tormenta. y todo se basa en una predicción que puede cambiar por múltiples factores. pero pese a la descripción que aparece en el encabezado del gráfico, muchas personas malinterpretan este mapa. algunos piensan que el cono muestra cómo el huracán se agranda con el tiempo, otros piensan que la zona marcada es la que está bajo peligro y "asumen que si están fuera de los límites no están afectados", dice el informe "misinterpretations of the "cone of uncertainty" in florida during the 2004 hurricane season" ("interpretaciones erróneas del "cono de incertidumbre" en florida durante la temporada de huracanes de 2004),