Los ángeles caídos tienen serias dificultades para financiarse. lo mismo le ocurre a las grandes empresas que en ocasiones -en vez de solicitar un préstamo al banco- se financian emitiendo deuda a través de un bono. suelen ser instrumentos de deuda a largo plazo, clasificados en una escala que va desde los más seguros, hasta los bonos con mayor riesgo de impago, también llamados "bonos basura" en la jerga financiera. y eso es precisamente un ángel caído: una empresa con dificultades para financiarse porque sus bonos cayeron en desgracia. algo así le ocurrió a la empresa estadounidense xerox, una de las últimas en sumarse al club, luego que sus bonos fueran degradados hace unas semanas. final de quizás también te interese según la agencia calificadora de riesgo standard & poor"s (s&p), en 2018 hubo 22 compañías a nivel global que entraron en la categoría de ángeles caídos, de las cuales tres son empresas latinoamericanas: operadora de sites mexicanos, brf (brasil) y globo (brasil). la estadounidense xerox se transformó en ángel caído a mediados de diciembre. "las empresas que tienen una rebaja en su rating no quedan sin acceso al mercado del crédito, pero se les hace más costoso conseguir el financiamiento", le dice a bbc mundo luciano gremone, director senior y gerente de análisis de la división de rating corporativo en américa latina de s&p. en la lista de ángeles que potencialmente podrían caer, hay empresas como ford motor, general electric, pg&e o verizon, que permanecen bajo la atenta mirada de las agencias calificadoras, que miden la capacidad de una firma (o un gobierno) para pagar sus deudas. aunque por lo pronto nadie ha encendido una señal de alarma, analistas de jpmorgan, por ejemplo, han manifestado su preocupación porque este año aumente la cantidad de ángeles caídos, en la medida que empeoren las condiciones de la economía estadounidense. ¿y ese nombre? nadie sabe de dónde viene, pero circulan varias historias que buscan explicar su origen. 22 empresas se transformaron en "ángeles caídos" en 2018, según standard & poor"s. un artículo publicado en 1984 en el periódico american banker,