Maduro viajó a turquía en julio para asistir a la toma de poder del presidente turco. tiene fieles seguidores turcos en las redes sociales y la gente en turquía le presta mucha atención a sus opiniones sobre política internacional. maduro visitó turquía tres veces durante el último año y se reunió con su homólogo turco, recep tayyip erdogan. sus intercambios amistosos también se han visto reflejados en acuerdos económicos. erdogan y maduro firmaron una serie de acuerdos en 2017 que van desde la cooperación comercial hasta la seguridad, incluyendo negocios agrícolas. el comercio bilateral entre venezuela y turquía alcanzó los us$892,4 millones en los primeros cinco meses de 2018, según el instituto de estadística de turquía. las exportaciones de turquía a venezuela fueron de us$52,2 millones y las importaciones fueron de us$834,2 millones en un período de 5 meses. aunque las cifras actuales constituyen solo una pequeña parte en el comercio exterior de turquía, muestran claramente el rápido desarrollo de las relaciones bilaterales. en el período de cinco años entre 2013 y 2017, el intercambio entre los dos países había sido de us$803,6 millones. nuevos socios el enfrentamiento con estados unidos obligó a turquía a buscar nuevos socios y ankara puso la mirada en venezuela rica en petróleo para diversificar sus intercambios comerciales. en los últimos años, se fortalecieron las relaciones bilaterales entre turquía y venezuela. algunas de las cosas que turquía exporta a venezuela son harina de trigo, pasta, jabón, pañales, productos higiénicos y dentales, mármol, piezas automotrices, materiales de construcción y medicinas. y turquía importa mayormente de venezuela piedras preciosas o semipreciosas, metales preciosos, productos de hierro o acero, ceras minerales, perlas y monedas. venezuela tiene grandes dificultades para ofrecer bienes y servicios a su población. millones de personas se han visto forzadas a abandonar el país por la pobreza y el fmi (fondo monetario internacional) proyecta para venezuela un índice de inflación de 1.000.000% en 2018. visitas múltiples la amistad entre erdogan y maduro suele figurar con frecuencia en los titulares de los medios turcos. erdogan fue uno de los primeros líderes en condenar el "intento de asesinato" del mandatario venezolano. cerca de esa fecha, el 7 de agosto, erdogan se reunió en estambul con el ministro de industrias y producción nacional de venezuela, tareck el aissami. no se reveló de qué hablaron. las visitas se repiten con frecuencia. maduro fue el primer presidente venezolano en visitar turquía, en octubre de 2016. él celebró su visita con este tuit: y, en