"cabin fever" (fiebre de la cabaña) es un término de origen incierto que se empezó a mencionar a principios del siglo xx en estados unidos. se utiliza para describir un tipo de estado mental causado por meses de aislamiento, soledad y aburrimiento, debidos a los largos y duros inviernos que azotaban las latitudes extremas. este término ha cobrado relevancia en los últimos meses, ya que muchas personas se han visto obligadas a pasar largos periodos de tiempo en sus hogares debido a la pandemia de covid-19. la falta de interacción social y la rutina diaria han llevado a muchos a experimentar síntomas similares a los de la "cabin fever" original. según los expertos en salud mental, los síntomas de la "cabin fever" incluyen irritabilidad, ansiedad, falta de motivación, insomnio y cambios de humor. además, también se ha relacionado con un aumento de casos de depresión y ansiedad en la población general. para combatir los efectos de la "cabin fever", los expertos recomiendan mantener una rutina diaria, realizar actividad física, establecer horarios de trabajo y descanso, y mantener el contacto con familiares y amigos a través de medios digitales. a medida que la pandemia continúa, es importante estar atentos a los síntomas de la "cabin fever" y tomar medidas para prevenirla y tratarla. la salud mental