El presidente de venezuela, nicolás maduro, invita a los ciudadanos a asistir al desfile cívico-militar en conmemoración del aniversario de la muerte de hugo chávez caracas, venezuela - el presidente de venezuela, nicolás maduro, ha invitado a todos los ciudadanos a asistir al desfile cívico-militar que se llevará a cabo el miércoles en conmemoración del aniversario de la muerte del expresidente hugo chávez. el desfile se llevará a cabo en la avenida bolívar de caracas y contará con la participación de diferentes instituciones del gobierno y las fuerzas armadas. el presidente maduro ha instado a los venezolanos a asistir al desfile y a rendir homenaje al líder revolucionario, quien falleció el 5 de marzo de 2013. el desfile cívico-militar es una tradición en venezuela y se lleva a cabo cada año en conmemoración de diferentes eventos históricos y políticos. este año, el evento tendrá un significado especial ya que se llevará a cabo en memoria de hugo chávez, quien lideró el país durante 14 años y es considerado un héroe por muchos venezolanos. el presidente maduro ha pedido a los asistentes que lleguen temprano al desfile y que respeten las medidas de seguridad implementadas por las autoridades. se espera que el desfile dure varias horas y que miles de personas asistan al evento. el gobierno venezolano ha estado trabajando arduamente para organizar el desfile y asegurarse de que todo salga bien. se han desplegado miles de efectivos de las fuerzas armadas y de la policía para garantizar la seguridad y el orden durante el evento. el presidente maduro ha invitado a todos los venezolanos a unirse al desfile y a honrar la memoria de hugo chávez. el expresidente es