Mario molina se convirtió en 1995 en el primer mexicano en recibir el premio nobel de química. la universidad nacional autónoma de méxico (unam) confirmó a través de sus redes sociales que el reconocido químico falleció a causa de un infarto. hace 25 años, molina fue uno de los galardonados con el nobel por sus investigaciones sobre la química atmosférica y el agujero en la capa de ozono. a lo largo de su trayectoria, destacó como uno de los científicos más reconocidos a la hora de investigar y alertar sobre las consecuencias del cambio climático. "parte siendo un mexicano ejemplar que dedicó su vida a investigar y a trabajar en favor de proteger nuestro medio ambiente. será siempre recordado con orgullo y agradecimiento", destacó en un comunicado el centro mario molina fundado por él mismo. final de quizás también te interese molina fue uno de los únicos tres mexicanos que ha logrado un premio nobel, junto a alfonso garcía robles (nobel de la paz en 1982) y octavio paz (nobel de literatura en 1990). su investigación sobre la capa de ozono molina, quien nació en méxico en 1943, pasó su infancia jugando con tubos de ensayo y pociones en el baño de su casa reconvertido en laboratorio de química. en 1965, se graduó como ingeniero químico en la unam y comenzó una trayectoria que lo llevó a distinguirse como uno de los principales investigadores de la química atmosférica en el mundo y uno de los científicos mexicanos más reconocidos de la historia. él fue quien descubrió que los gases industriales conocidos como cfc (clorofluorocarbonos) eran los culpables de acabar con el ozono que protege a la tierra de los rayos solares ultravioletas. gracias al trabajo de mario molina, los aerosoles ya no se producen con los gases que destruyen la capa de ozono. gracias a su investigación junto a los doctores paul crutzen y sherwood rowland,