La corte internacional de justicia ordenó a japón detener la pesca de ballenas en la antártida. la decisión tiene lugar tras un dictamen de la corte internacional de justicia de la haya. sólo en junio de 2013, el portal tenía 1.200 anuncios vendiendo carne de ballena y 28.000 ofertas de marfil de elefante, según un informe de la organización ecologista agencia de investigación ambiental, environmental investigation agency (eia por sus siglas en inglés). la agencia dijo que rakuten era "el mayor mercado online del mundo" para comprar tanto carne de ballena como productos de marfil. tras el informe, el portal fue blanco de campañas de condena en twitter y facebook. final de quizás también te interese la corte internacional de justicia ordenó a japón revocar los permisos de caza de ballenas en la antártida porque no pueden justificarse por presuntos "fines científicos", tal como alegaba el gobierno nipón. el fallo no afecta al programa de japón de caza de ballenas con fines que describe como científicos en el pacífico norte, ni la pesca de delfines y otras