"le decimos: "no al golpismo, no al intervencionismo, no al imperialismo"", subrayó maduro en un discurso pronunciado desde el balcón del pueblo del palacio de miraflores en caracas. venezuela rompe relaciones con "el gobierno imperialista de estados unidos" "no queremos volver al siglo xx de golpes de estado", agregó. asimismo, maduro le dio 72 horas al personal del gobierno estadounidense para abandonar venezuela. ahora puedes recibir notificaciones de bbc news mundo. descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor