No obstante el comunicado del ejército, pocos dudan que sisi no lance su candidatura muy pronto. el diario al-seeyassah citó a sisi diciendo que no tenía otra alternativa que cumplir con los deseos del pueblo. pero en un comunicado oficial, un portavoz del ejército dijo que el informe estaba errado y que cualquier anuncio con respecto a una candidatura de sisi se haría en frente del pueblo egipcio. se cree que el mariscal de campo fue la principal fuerza detrás del golpe militar que derrocó al presidente islamista mohamed morsi, el año pasado. lea: ¿quién es el general que derrocó a morsi? final de quizás también