¿qué es la vejez? las empresas no deberían guiarse por preconceptos, sino por necesidades del mercado. en 2018, por primera vez en la historia, las personas de 65 años o más superaron en número al grupo de niños menores de 5 años a nivel global. y se prevé que el número de personas de 80 años o más se triplique, de 143 millones ahora a 426 millones, en el año 2050. la población de 65 años o más está creciendo más rápido que todos los demás grupos de edad, sobre todo desde que la tasa de natalidad mundial empezó a desplomarse en la segunda mitad del siglo xx. según la organización mundial de la salud, la tasa de fertilidad en todas las regiones, excepto áfrica, están cerca o por debajo de lo que se considera la "tasa de reemplazo", el nivel necesario para mantener estable la población. final de quizás también te interese en la mayoría de los países de altos ingresos, la cifra ronda los 2,1 hijos por mujer. en el mundo viven cerca de 7.700 millones de personas, según las últimas estimaciones de naciones unidas. sin embargo, la población no solo está envejeciendo: las personas viven más y aumentan su "ciclo vital" con una salud en mejor estado. eso significa que, a medida que aumenta la población de ancianos, también crece un grupo de consumidores, trabajadores e innovadores. en otras palabras, no son simplemente un grupo que necesita de los servicios dela llamada"economía de la longevidad", que está dirigida exclusivamente a personas mayores, sino que la población mayor puede continuar participando a tiempo completo en la economía en general. "ahora estamos hablando de una nueva etapa de la vida que es tan larga como la última parte de la vida adulta", dice el joseph coughlin, director del instituto de tecnología de massachusetts agelab y autor del libro "economía de larga duración: liberando el mercado de mayor crecimiento y más incomprendido". la población está envejeciendo debido a un aumento de la esperanza de vida y niveles más bajos de natalidad. a medida que las personas mayores tienen vidas más largas y saludables, y continúan participando activamente en la economía global, se abren posibilidades para convertir la longevidad en un activo para la sociedad. en 2015, los estadounidenses mayores de 50 años generaron casi us$8.000 millones en actividades económicas. la consultora boston consulting group estima que, para 2030, la población de más de 55 años en estados unidos habrá representado la mitad de todo el crecimiento del gasto del consumidor interno desde la crisis