El ministro de finanzas de grecia, yanis varoufakis, ha amenazado con llevar a cabo un referéndum en el país si la eurozona rechaza los planes de renegociación de la deuda presentados por el gobierno. varoufakis hizo este comentario durante una entrevista en la televisión alemana, donde también dijo que grecia no quiere abandonar el euro. el gobierno griego quiere renegociar su deuda de 320 mil millones de euros, pero la eurozona se ha mostrado reacia a aceptar estos planes. si la eurozona rechaza los planes de renegociación, varoufakis ha dicho que el gobierno griego podría considerar la posibilidad de llevar a cabo un referéndum para que el pueblo griego decida si quiere seguir en el euro o no. esta no es la primera vez que varoufakis ha hablado de la posibilidad de un referéndum, y ha dicho que quiere dar al pueblo griego la oportunidad de decidir su propio futuro. sin embargo, algunos expertos creen que un referéndum podría ser peligroso para grecia, ya que podría causar más incertidumbre en los mercados financieros y dificultar aún más la renegociación de la deuda. ministro de finanzas griego amenaza con referéndum si eurozona rechaza planes de renegociación de deuda el ministro de finanzas de grecia, yanis varoufakis, ha amenazado con llevar a cabo un referéndum en el país si la eurozona rechaza los planes de renegociación de la deuda presentados por el gobierno. varoufakis hizo este comentario durante una entrevista en la televisión alemana, donde también dijo que grecia no quiere abandonar el euro. el gobierno griego quiere renegociar su deuda de 320 mil millones