Para poner negritas o cursiva hay que utilizar un sencillo código. si eres de los que te gusta destacar algunas palabras en una frase en negrita o quieres utilizar las cursivas en una conversación, ahora ya puedes. eso sí, la forma de hacerlo es un poco elaborada, puesto que no existe una tecla para ello, sino que hay que utilizar un código, aunque muy sencillo. bbc mundo te explica cómo puedes hacerlo. para utilizar negritas, debes poner entre asteriscos la palabra o palabras que quieras destacar. por ejemplo, *bbc mundo*. final de quizás también te interese si quieres poner cursivas, debes utilizar los guiones bajos: _hola amigo lector_ para utilizar ambas al mismo tiempo, puedes combinar asteriscos y guiones bajos: *_palabra_*. también tachar whatsapp es una de las aplicaciones de mensajería más utilizadas. esta última actualización también permite tachar una parte del texto. para ello, hay que situar la palabra entre virgulillas: ~bbcmundo~ estos cambios deberían aparecer en la versión 2.12.17 en ios y a partir de la 2.12.535 de android. si le escribes a alguien con estas nuevas opciones del teclado, solo podrá verlo si tiene una versión actualizada de whatsapp. otra de las novedades de whatsapp es que ahora permite compartir documentos, una característica con la que ya contaban otros servicios de mensajería. los cambios deberían aparecer en la versión 2.12.17 en ios y a partir de la 2.12.535 de