"es hora de acuerdos por los grandes objetivos nacionales", escribió lenín moreno en su twitter al conocer el anuncio del cne. el consejo nacional electoral (cne) de ecuador confirmó en la noche de este martes que el candidato del partido gobernante, lenin moreno, ganó las elecciones presidenciales. el organismo hizo el anuncio tras concluir el recuento parcial de 3.865 actas objetadas (unos 1.275.450 votos) de la segunda vuelta de los comicios. el candidato derrotado de la oposición, guillermo lasso había alegado un fraude en la votación del 2 de abril y exigido un recuento de todos los votos. pero el cne aceptó revisar solo el 10% de estos. lasso calificó el último anuncio del ente electoral como un "espectáculo" para legitimar lo que califica como un triunfo