Los "telares de la abundancia" o "mandalas de la prosperidad" comenzaron a preocupar en colombia. suena fácil y tentador pero se trata de un modelo de estafa piramidal, dirigido fundamentalmente a mujeres, que empezó a preocupar en colombia. la inquietud llegó a tal punto que, este martes, la superintendencia financiera del país emitió una alerta con un mensaje: "¡no haga parte de un engaño! superfinanciera advierte sobre promoción de esquemas piramidales en grupos cerrados de chats y redes sociales". mensajes a través de whatsapp o facebook son el método utilizado para que se realicen aportes económicos ("regalos") e inviten a otros a hacer lo mismo, según las autoridades colombianas. bbc mundo consultó con expertos en delitos de crimen organizado, quienes aseguran que aunque esta práctica ilegal no es nueva en el país, sí comenzó a llamar la atención por su expansión en la actualidad. final de quizás también te interese entre mujeres uno de los elementos más llamativos de los "telares de la abundancia" o "mandalas de la prosperidad" es que se trata de una oferta dirigida a mujeres. a título de "economía solidaria", se invita a mujeres a entregar alrededor de us$1.400 y esperar a que en las siguientes semanas "el regalo rinda frutos", gracias a nuevos aportes de otras personas a las que invitaron. "el gancho es ofrecer una identidad de grupo y que se hable de hermandad y confianza", explica el experto en crimen organizado hernando zuleta. el investigador, quien es docente de la universidad de los andes de bogotá, señala que hubo varios casos de estafas piramidales en colombia, pero que son pocas las que tuvieron la originalidad mostrada en el "telar de la abundancia". las economías ilegales son uno de los mayores "dolores de cabeza" que tiene colombia.