2015 fue un año de cambios para el mundo. los países más poderosos firmaron el acuerdo de parís, el cual tiene como objetivo combatir el cambio climático. también, la agencia espacial europea (esa) lanzó la sonda rosetta, la cual logró aterrizar en un cometa. además, en el mundo de la tecnología, google creó el primer automóvil que se maneja solo. por otro lado, el mundo del entretenimiento también tuvo sus cambios. la famosa cantante adele regresó a los escenarios con un nuevo álbum, y la serie de televisión "the walking dead" rompió récords de audiencia. sin embargo, el mundo también sufrió pérdidas importantes. el líder de la banda de rock motörhead, lemmy kilmister, falleció a los 70 años de edad. también, el famoso actor alan rickman perdió la vida a los 69 años. ambos serán recordados por su gran contribución al mundo del entretenimiento. title: 2015: año de cambios y logros en el mundo 2015 fue un año de cambios y logros en el mundo. los países más poderosos dieron un paso adelante en la lucha contra el cambio climático con la firma del acuerdo de parís. por otro lado, la agencia espacial europea (esa) logró un hito histórico al aterrizar la sonda rosetta en un cometa. en el mundo de la tecnología, google dio un gran paso al crear el primer automóvil que se conduce solo. este avance tecnológico promete revolucionar la forma en que nos movemos en el futuro. el mundo del entretenimiento también tuvo sus cambios y logros en 2015. la famosa cantante adele regresó a los escenarios con un nuevo álbum que rompió récords de ventas en todo el mundo. por otro lado, la serie de televisión "the walking dead" rompió récords