En principio, fue idea de la federación de industrias británicas para los viajeros de negocios que iban a suramérica. la sección de chile se inicia en valparaiso, "el punto de llegada común entre quienes viajan por mar". no en vano, fue el primer gran puerto para los barcos que pasaban por el cabo de hornos desde el atlántico y la última escala para los que hacían el recorrido en sentido contrario. su época dorada ya era cosa del pasado en 1924 por la apertura del canal de panamá diez años antes: los barcos que se dirigían al pacífico tenían un atajo por el mar caribe. valparaíso sigue siendo el puerto principal de chile, pero el desarrollo de la aviación ha dejado por los suelos sus volúmenes de viajeros. final de quizás también te interese "las calles son pintorescas", dice la guía, al tiempo que agrega que los habitantes locales vestían "coloridos ponchos". en la actualidad, la ciudad en sí llama la atención por ser más colorida que sus habitantes. "al filo de aguas azules " las brillantes casas de chapa, que datan de principios del siglo xx, originalmente eran decoradas con pintura de barco, una de las marcas de identidad que le valió a valparaíso ser declarada en 2003 patrimonio de la humanidad por la organización de naciones unidas para la educación, la ciencia y la cultura (unesco). otra erupción de color viene de sus renombrados artistas urbanos, que empezaron a usar sus calles como lienzo ya en los años 70 como forma de protesta contra augusto pinochet. ahora existe una competición anual. lea también: al rescate de los legendarios ascensores de valparaíso lo que no ha cambiado demasiado respecto a lo que leyeron los viajeros de hace 100 años son los "ascensores", unos funiculares de madera construidos con ingeniería británica. la guía describe la ubicación de la ciudad "al filo de las aguas azules, en su bahía circular, con los edificios erigiéndose capa sobre capa montaña arriba". "una ciudad, un puerto, un balneario y un agradable destino, todo en uno, es una ciudad de sorpresas, con ascensores para subir la colina". el ascensor reina victoria escala desde la calle atkinson, en el corazón del barrio inglés. valparaíso suele ser comparada con un anfiteatro por sus 45 "cerros" sobre la bahía. dos, cerro alegre y cerro concepción