Los barrios gay de estados unidos, como este en seattle en el que el alcalde inaugura una obra pública, han experimentado fuerte valorización de las casas. según se desprende de un estudio recientemente publicado, los barrios en los que hay una alta concentración de parejas gay se están valorizando más rápido que el promedio. el informe fue divulgado por investigadores de trulia, una plataforma de búsqueda de vivienda en línea estadounidense. y sus conclusiones indican por qué el término "gayborhood", un juego de palabras que combina homosexual y barrio en inglés, se ha convertido en uno de los más codiciados en el lenguaje de la propiedad raíz. buen negocio si usted hubiera comprado en 2012 una casa en palm springs, una localidad californiana identificada como un "gayborhood" emblemático, el aumento en el precio del inmueble desde entonces habría sido del 65%, pasando de us$158 por pie cuadrado a us$260. final de quizás también te interese en ese mismo periodo, el barrio promedio en estados unidos se valorizó apenas en 20%, le dice a bbc mundo ralph maclaughlin, autor del estudio de trulia, basado en datos del censo e información comercial. avondale estates, otro distrito a las afueras de atlanta caracterizado también por ser una comunidad con muchas parejas del mismo sexo, vio aumentos de precio del 52%, indica el investigador a bbc mundo. muchas parejas gay tienen más ingreso disponible que el promedio. y jamaica plain, en boston, experimentó una valorización del 37%. incluso en las ciudades más caras del país, el precio de las casas en los "gayborhoods" es mayor que en el promedio de los demás barrios. en san francisco, por ejemplo, una vivienda en el distrito de castro, conocido tal vez como la capital histórica del movimiento gay en estados unidos, vale us$950 por pie cuadrado, frente a us$700 para la ciudad en su conjunto. las razones en promedio la vivienda en todos los barrios gay de estados unidos ha aumentado de precio en 23% en los últimos 36 meses, asegura mclaughlin. hay varias razones detrás de esta valorización, indica el experto a bbc mundo. "las parejas gay tienen