Oribe peralta festeja el gol convertido a nueva zelanda. el tri perdía el partido al finalizar el primer tiempo debido a un sorpresivo gol del neozelandés chris wood. en el entretiempo, juan carlos osorio dispuso dos cambios para tratar de darle la vuelta al rumbo del partido. finalmente, con goles de raúl jiménez, a los 54 minutos, y oribe peralta, a los 72, méxico consiguió enderezar el partido. méxico levantó el rendimiento en el segundo tiempo y controló el balón durante la mayoría del partido (65%). sin embargo, la falta de definición y los descuidos en la defensa todavía provocan más de una crítica de la prensa y la afición al entrenador colombiano de méxico. nueva zelanda perdió los dos partidos que jugó en esta competición. detalles del partido una vez más, el var (asistencia de video al árbitro) tuvo algo de protagonismo sobre el final del juego. el juez del partido, bakary gassama, apeló a la tecnología después de que algunos jugadores intercambiaron empujones. durante varios momentos del encuentro se jugó con rudeza, nueva zelanda cometió 18 faltas, mientras méxico 15. durante varios momentos del encuentro se jugó con rudeza, nueva zelanda cometió 18 faltas, mientras méxico 15. con este resultado, méxico acumula 4 puntos en el grupo a de la copa confederaciones y comparte el primer lugar de la tabla. en el primer partido, jugado el 18 de junio, empató con portugal 2-2. horas antes, el equipo portugués derrotó al local rusia 1-0. en la última fecha de la primera