Jordan y andre anchondo se casaron el año pasado en el paso. el peor de los ataques, con 22 muertos, fue en el paso, en la frontera con méxico. allí, un joven sumpremacista blanco ingresó armado con un rifle de asalto en una tienda walmart y empezó a disparar contra la gente. buscaba matar mexicanos. esto es lo que sabemos sobre las víctimas. jordan y andre anchondo la joven pareja acababa de celebrar su primer aniversario de boda y estaban comprando material para escolar para uno de sus hijos -tenían tres niños- cuando el atacante empezó a disparar. final de quizás también te interese murieron para proteger la vida de su bebé de 2 meses, paul. jordan y andre anchondo con uno de sus hijos los médicos dicen que los huesos rotos del pequeño sugerían que su madre, jordan, quien tenía 24 años, trató de protegerlo durante el ataque, cayendo sobre él cuando le dispararon. gilbert anchondo, el padre del joven fallecido, le dijo a la bbc: "el atacante podría haber sido mi hijo. le perdono porque no estaba en sus cabales. tenía el demonio dentro. soy un gran creyente y le perdono por lo que hizo". gilbert llegaba tarde para abrir su negocio en la mañana del sábado, cuando vio a su hijo con su esposa y el niño al pasar por su casa desde el auto. eran las 9:15. el tiroteo ocurrió apenas una hora más tarde. "jordan estaba cerrando la puerta y andre llevaba a su hijo recién nacido en los brazos. estaban listos para salir de casa. me arrepiento de una cosa: no me detuve a darles un abrazo, unas bendiciones y un beso. pero les vi felices". el hijo de gilbert anchondo es una de las 22 personas que murieron en el tiroteo de el paso. "tito" anchondo, hermano mayor de andre, le dijo a bbc mundo que le contaron que su hermano intentó detener al atacante y lo hirió. "siempre recordaré que murió dando su vida por salvar a su esposa e hijo, y tal vez a más gente. era muy heroico. pero siempre fue así, incluso cuando era pequeño", dice gilbert. angie englisbee la mujer de 86 años habló con su hijo por última vez a las 10:30 del sábado, hora local, mientras estaba haciendo cola para pagar en walmart. minutos más tarde