El festival destacó por su atmósfera de paz y amor. cuando se escucha ese nombre, uno piensa inmediatamente en el festival de música que se convirtió en uno de los momentos más icónicos de la cultura contemporánea y no en la pequeña localidad de 171 kilómetros al norte de la ciudad de nueva york que recibe ese nombre. el evento, que se prolongó durante cuatro días en una granja lechera hace 50 años, aún genera acalorados debates en estados unidos y alrededor del mundo sobre el lugar que debe ocupar en la historia. pero, ¿por qué esa fascinación por un acontecimiento que muchos asistentes describieron como una experiencia más caótica que emblemática, entre la lluvia, el barro y las drogas? aquí te damos 6 razones que lo explican. final de quizás también te interese un público enorme oficialmente denominado la feria de arte y música de woodstock, el evento fue organizado por un grupo de cuatro empresarios, liderados por el promotor michael lang. el grupo se mostró dispuesto a financiar el evento a la luz del éxito de acontecimientos similares que empezaban a aparecer en estados unidos y europa, como el festival internacional de música pop de monterrey, que en 1967 logró reunir a una espectacular lista de grupos y artistas, entre ellos simon & garfunkel, the who o jimi hendrix. lang y el resto de empresarios imaginaron un evento para 200.000 personas, e incluso después de que en la venta anticipada se vendieran 186.000 entradas a us$18 (alrededor de us$120 al cambio de hoy), no pensaron que mucha más gente acudiría. se estima que alrededor de 500.000 personas asistieron al evento. de hecho, su objetivo era ya de por sí mucho más ambicioso que anteriores eventos. monterrey, por ejemplo, tuvo muchos menos asistentes. solamente entre 7.000 y 10.000 tuvieron acceso al recinto donde se tocaba la música. se estima que 500.000 personas asistieron a woodstock, que curiosamente se celebró en una granja lechera en la localidad de bethel, 70 kilómetros al suroeste de la localidad que lleva ese nombre. el enorme número de gente convirtió el festival, en un principio pensado como una iniciativa de la que sacar beneficio económico, en un concierto gratuito.