Llegamos al polo el 1º de diciembre, tarde por la noche. cuando bajamos del avión de la fuerza aérea estadounidense y pisamos la nieve sentimos la intensidad del frío. hacía -35º y el viento soplaba con fuerza. estábamos a gran altura y el aire era delgado. en la distancia, podíamos ver una serie de telescopios. habíamos llegado a la estación del polo sur. final de quizás también te interese en marzo de 2014, un equipo de astrónomos sorprendió a la comunidad científica cuando anunció que su telescopio en el polo sur había detectado posiblemente una señal de las "ondas gravitacionales" del universo temprano. las ondas gravitacionales son uno de los fenómenos más misteriosos del cosmos. son ondulaciones en el espacio y el tiempo, y las ondas que el equipo cree haber detectado surgieron en las primeras fracciones de segundos de la historia del universo, momentos después del big bang. fue una de las historias científicas más excitantes de 2014, y nosotros vinimos al polo sur a filmar -junto al astrónomo john kovac y su equipo- un documental para el programa de la bbc horizon. lea: por qué las primeras huellas del big bang son un hito extraordinario una ventana de tres meses en la foto vemos al telescopio del polo sur (izq.) y al bicep3 (derecha). la estación amundsen-scott es una de las tres bases de investigación permanentes de estados unidos en la antártica, financiada por la fundación nacional de ciencia. es sólo accesible por avión durante el verano austral -de fines de octubre a mediados de febrero- y en esa época es cuando john kovac y su equipo viajan allí para trabajar con sus telescopios. "la estación del polo sur es accesible solo tres meses al año. las temperaturas son lo suficientemente cálidas como para llegar y salir en avión en ese período", dice kovac. "cuando llevamos uno de estos telescopios como el bicep1 o el bicep2 al polo sur, viajamos con un equipo y trabajamos sin pausa por tres meses para que todo quede funcionando. calibramos