San agustín es uno de los grandes tesoros de colombia. el camino desde la ciudad de popayán, sobre la cordillera central de colombia, era tristementefamoso por las emboscadas y los secuestros que ahí ocurrían. unos cuantos puestos militares insinuaban siniestramente la presencia de guerrilleros de las farc. así que mientras sorteaba el camino destapado, en medio de un paisaje andino desolado y azotado por el viento, agarraba el volante con fuerza. la niebla fría se arremolinaba a mi alrededor como un manto funerario. afortunadamente, llegué a una de las necrópolis más grandes del mundo. frente a mi tenía la gran hipogea precolombina de tierradentro. efectivamente, el mayor tesoro de monumentos religiosos y esculturas megalíticas de américa del sur no se encuentra en la isla de pascua, chile, ni en perú, como podría suponer la mayoría de los viajeros. final de quizás también te interese son las 162 tumbas subterráneas de tierradentro excavadas en roca volcánica, y las más de 500 estatuas y monolitos funerarios que rodean el cercano pueblo de san agustín. están esparcidas a lo largo de 2.000 kilómetros cuadrados de montañas y llanuras cercanas al río magdalena, en el suroccidente de colombia. las tumbas de tierradentro están llenas de enigmáticas inscripciones. estos vestigios de una avanzada pero desconocida cultura andina habían estado en gran parte fuera del alcance de las personas durante cinco décadas de conflicto armado. pero ahora que la región ya no operan las guerrilla de las farc, formalmente desmovilizadas desde 2017, este impresionante e inspirador lugar, patrimonio mundial de la unesco, es fácil de visitar. el regreso ocho años después de mi primer viaje a tierradentro, llegué nuevamente a la remota región y me quedé en la aldea de san andrés de pisimbalá, en medio de un nudo montañoso en las laderas del valle de inzá, 115 kilómetros al noreste de popayán. desde los pequeños museo etnográfico y museo arqueológico en la parte baja pueblo, seguí un sendero empinado y fangoso que serpenteaba sobre las crecientes cordilleras montañosas, uniendo las cinco concentraciones de tumbas. mirando a un abismo negro en el alto de segovia, el más impresionante de los sitios, sentí vértigo mientras bajaba por una elaborada escalera de caracol hecha de rocas porosas. las estatuas de san agustin aún guardan muchos misterios. me sentí como indiana jones entrando en la tumba del emperador. abajo, la vasta cámara funeraria mide unos 12 m de ancho. mi antorcha iluminaba las paredes y columnas, profusamente adornadas con diseños geométricos hechos con pigmentos negros, amarillos y ocres. figuras de animales y seres humanos bailaban en las sombras