La demanda es uno de los pasos más significativos que ha dado hasta la fecha el gobierno estadounidense contra la compañía tecnológica y, de alcanzar su objetivo, podría llevar a los tribunales a ordenar a mark zuckerberg la venta de instagram y whatsapp. facebook alega que los acuerdos de compra de esas últimas empresas, ahora bajo la lupa de los tribunales, ya recibieron el visto bueno de las autoridades años atrás . "el gobierno quiere ahora una revisión, enviando a las empresas estadounidenses el mensaje escalofriante de que no hay venta que sea definitiva", dijo jennifer newstead, consejera general de facebook. newstead indicó que la compañía había invertido millones de dólares para que instagram y whatsapp fueran exitosos y que facebook se defendería "vigorosamente" en las cortes. final de quizás también te interese "las leyes antimonopolio existen para proteger a los consumidores y promover la innovación, no para castigar a las empresas exitosas", agregó. ¿en qué consisten las demandas? las demandas presentadas por los estados y la comisión federal de comercio (ftc, por sus siglas en inglés) se centran en la adquisición de instagram por parte de facebook en 2012, la compra de whatsapp en 2014 y las reglas que rigen a los desarrolladores de software externos. los demandantes acusan a facebook de adoptar un enfoque de "comprar o enterrar" a los rivales potenciales, perjudicando a los competidores. y, también, a usuarios, que según los fiscales han perdido el control de sus propios datos para respaldar los ingresos publicitarios de la empresa. las demandas citan correos internos de zuckerberg. las demandas citan mensajes internos de zuckerberg, como un correo electrónico de 2008 que decía que era "mejor comprar que competir". "durante casi una década, facebook ha utilizado su dominio y poder de monopolio para aplastar a rivales más pequeños y acabar con la competencia, todo a expensas de sus usuarios", dijo la procuradora general de nueva york letitia james, quien lidera la batalla legal de