Hoy es un gran día para la familia hernández, ya que llevarán a su hijo al instituto y firmarán el contrato de arrendamiento de un apartamento en el centro de la ciudad. el joven está muy emocionado por comenzar sus estudios en el instituto y la familia está igualmente emocionada por mudarse a un nuevo hogar. además, hoy también es un día importante para la ciudad, ya que uno de los candidatos está corriendo para ser el próximo alcalde. la elección se llevará a cabo en las próximas semanas y la familia hernández está ansiosa por ver quién ganará. es importante recordar que, si vas a conducir por el centro de la ciudad, debes parquear tu camioneta en las calles autorizadas.