El fuego consumió gran parte de la cubierta del templo. las autoridades iniciaron un proceso de averiguaciones para determinar las causas del incendio que consumió el techo y su torre en forma de aguja. e investigan si la gran estructura de andamios que cubría el techo como parte de un proyecto de rehabilitación puede estar relacionada con lo que causó el fuego. cómo fue el incendio el fuego comenzó alrededor de las 18:43 hora local (16:43 gmt) del lunes 15 de abril. las llamas crecían alrededor de la aguja, poco después de que las puertas se cerraran para los visitantes. final de quizás también te interese el fuego se extendió rápidamente a lo largo del techo de madera mientras el público asombrado se reunía en los alrededores de la catedral. los bomberos trabajaron toda la noche para controlar el incendio. en un momento se temió que todo el edificio quedaría envuelto en llamas ya que el fuego alcanzó uno de los campanarios principales. el incendio fue totalmente extinguido a las 10:00 de la mañana del martes (8:00 gmt). ¿qué quedó dañado? los 500 bomberos desplegados para combatir el incendio no pudieron salvar la aguja, que fue reemplazada en el siglo xix en el marco de una remodelación previa. la aguja estaba hecha de roble cubierta de plomo y se derrumbó justo antes de las 20:00 hora local. el techo estaba formado por un "bosque" de celosías de madera, muchas de las cuales se remontan al siglo xiii. debajo, el techo de piedra abovedado parece haber sobrevivido casi intacto y a su vez protegió el interior del edificio de los estragos del fuego. pero poco después de extinguido el fuego, seguía sin estar claro qué parte del interior de la catedral sufrió daños por