Jeff hall era líder regional de un grupo neonazi llamado movimiento nacional socialista. la respuesta, según el fallo de la jueza en california, es sí: el menor -ahora de 12 años- que mató a su padre neonazi de un disparo mientras dormía, es criminalmente responsable del delito de homicidio en segundo grado. la decisión significa que el niño será enviado a un centro de detención juvenil hasta que cumpla los 23 años. los fiscales argumentaron que el menor mató a su padre, jeff hall, de 32 años, para evitar que lo separara de su madrastra. la defensa declaró que el niño, que había crecido en un ambiente violento, era demasiado joven para entender la diferencia entre el bien y el mal cuando disparó el gatillo hace dos años. final de quizás también te interese "no era ingenuo" en la madrugada del 1º de mayo de 2011, el menor entró a la sala de su hogar en la ciudad de riverside, al sur de california, y le disparó a quemarropa a su padre, que dormía en el sillón. el asunto clave en el caso en el condado de riverside, a unos 96 kilómetros de los ángeles, era si el niño actuó con premeditación. el juicio se llevó a cabo sin jurado, lo que es usual en casos de menores, por lo que quedó en manos de la jueza decidir si el niño estaba en condiciones mentales de ser acusado de asesinato. en su fallo, la jueza jean leonard, declaró que había considerado la edad del menor, su entendimiento del crimen y el abuso físico que había sufrido en manos de su padre. "el menor sabía que lo que había hecho estaba mal" sentenció la jueza. "colocó el cañón de una pistola en la cabeza de su padre y disparó el gatillo". "hubo planeamiento y entendimiento en la comisión de este delito". pero la jueza agregó que también consideró la evidencia que mostraba que el niño había sido víctima de una vida de