Raúl mijango ha sido el principal mediador de la tregua entre las maras de el salvador. ha sido comandante guerrillero, director del programa de desminado en la posguerra y diputado en la asamblea, pero la posición que más proyección le ha dado es la de mediador de la insólita tregua suscrita en 2012 entre las pandillas mara salvatrucha (ms-13) y barrio 18, con la venia del gobierno salvadoreño, la iglesia católica y la organización de estados americanos. el salvador forma parte del triángulo norte centroamericano, la región que naciones unidas define como la más violenta del planeta. en un país de poco más de 6 millones de habitantes, en 2011 asesinaron a 12 personas cada día, promedio que en los dos primeros meses de 2012 se elevó a 14. en marzo comenzó la tregua, y en un chasquido los homicidios cayeron a cinco o seis diarios. final de quizás también te interese lea: la tregua pandillera que nació entre rejas puertas cerradas si bien nunca toleró la palabra "negociación", el expresidente mauricio funes apoyó en sus inicios de manera decidida el proceso, al punto de ir a promoverlo a washington y al vaticano. pero a mediados de 2013, alertado por lo impopular que es cualquier atisbo de negociación con las maras y a las puertas de unas elecciones presidenciales, funes reformó su gabinete de seguridad, y mijango pasó a ser un proscrito. incluso la fiscalía intentó procesarlo –sin éxito– por su papel de mediador. los pandilleros del barrio 18 fueron encarcelados en el penal de izalco. las puertas de las cárceles que albergan a los líderes de la ms-13 y el barrio 18 –con los que él se reunía con frecuencia– se le cerraron por completo y los homicidios comenzaron a subir; hoy están en una situación similar a la que se tenía antes de la tregua. en la actualidad mijango sigue dialogando con pandilleros, pero sus esfuerzos se centran en nueve municipios de 262 que tiene el salvador. lea: el hombre que hace hablar a los muertos de el salvador usted está muy satisfecho con la tregua, pero la sociedad salvadoreña la rechaza. con este proceso bajamos los homicidios de 14 diarios a 6; eso nadie lo puede rebatir. hay quien dice que esa disminución se explica porque hay muchas personas en fosas clandestinas. eso es absurdo, porque incluso si sumamos fallecidos y desaparecidos, tampoco pega; sigue habiendo una reducción muy importante. otros alegan que la disminución