Las tres brasileñas en medio de una polémica se toman de las manos. la mayor tiene 34 años, es gerente administrativa y muy delgada. tiene una larga cabellera negra y es la única de las tres que luce las piernas descubiertas. la más alta tiene 32 años y es dentista. también de pelo largo y oscuro, viste una blusa blanca y jeans. la tercera, igualmente de 32, trabaja en su propia empresa de fotografía y video. es más baja, lleva el cabello hasta los hombros y ropa oscura. y aunque prefirieron no revelar sus nombres, conversaron con bbc mundo sobre su unión. final de quizás también te interese aunque hace tres años y medio que viven y duermen juntas en un apartamento de río de janeiro, su relación está ahora en medio de una polémica, después de que registraran en octubre la primera unión estable de tres mujeres en brasil. y muy probablemente del continente. lo hicieron en una oficina pública notarial de río, en base a un fallo del supremo tribunal federal que en 2011 permitió a esas oficinas registrar uniones civiles de parejas homosexuales. brasil carece de una ley que habilite el matrimonio gay, como sí ocurre en argentina o uruguay, pero ese y otro fallo de la justicia en 2013 allanaron el camino para celebrar casamientos homosexuales a través de notarios públicos. en brasil, la justicia abrió el camino para los casamientos gay. pero algunos expertos niegan que el fallo alcance a las relaciones de tres o más personas. sin embargo, las uniones poliamorosas están poniendo a prueba el alcance de esa apertura y retan la idea de familia tradicional en un país de fuerte tradición católica y con un número creciente de evangélicos. en 2012, un hombre y dos mujeres que vivían juntos declararon oficialmente su relación en tupá, interior del estado de sao paulo. ahora, este trío de mujeres en río causa sorpresa y un debate sobre el valor de su escritura: algunos sostienen que es nula, pero ellas y quienes las respaldan dicen que servirá para que les reconozcan derechos de cónyuges. "estamos haciendo algo histórico, sentando un precedente", afirma la mayor de las tres durante una entrevista con bbc mundo, la primera que el trío concede a un medio extranjero. "estoy buscando" evitan dar sus nombres o dejarse fotografiar el