Bajo la grama del central park hay cerca de 170.000 microbios diferentes. pero a cinco centímetros de profundidad, el central park de nueva york es un universo diferente: un mundo habitado por cerca de 170.000 variedades de microbios, la mayoría de los cuales (entre el 8,5% y el 16,2%) son completamente desconocidos por los científicos. esto fue lo que descubrió un equipo de investigadores liderado por la universidad del estado de colorado y la universidad de colorado boulder, que analizó alrededor de 600 muestras de tierra del parque. "encontramos una biodiversidad enorme, desde microbios -como pequeñas bacterias- hasta gusanos de tierra", le explica a bbc mundo kelly ramírez, investigadora de la universidad del estado de colorado y autora principal del estudio. sólo están catalogados entre el 8,5% y el 16,2% de los organismos que habitan el suelo del parque. "no resulta inusual encontrar semejante biodiversidad en la tierra, pero lo interesante es que la biodiversidad de central park es equivalente a la que puedes encontrar en otras partes del planeta, como un bosque tropical, un desierto, o el ártico", añade. final de quizás también te interese el análisis de las muestras -tomadas durante un caluroso día de verano en 2012- mostró, además, una dramática variación cada pocos metros. "recogimos muestras cada cincuenta metros y en cada punto encontramos una comunidad de organismos totalmente diferente", explica la investigadora. "la piel de la tierra" los científicos eligieron central park como objeto de estudio por el perfil alto de este espacio icónico y para llamar la atención sobre la falta de investigación en torno a la biodiversidad escondida bajo nuestros pies. "existen todos estos organismos y no sólo no tenemos nombres para ellos, sino que no sabemos nada sobre ellos",