Uno de los cinco jueces del tribunal supremo de suecia argumentó en contra del fallo. el australiano de 43 años lleva casi tres años encerrado en la embajada de ecuador en londres, donde pidió asilo político para evitar ser extraditado a suecia, donde enfrenta acusaciones de abuso sexual. la orden de detención fue emitida por la fiscalía sueca en 2010. el australiano de 43 años lleva casi tres años encerrado en la embajada de ecuador en londres. assange niega los cargos y dice que si reino unido lo extraditara a suecia sería a su vez extraditado a estados unidos, donde podría ser juzgado por su papel en una de las filtraciones de información más grandes de la historia. uno de los cinco jueces del tribunal supremo sueco que emitió la decisión este lunes argumentó en contra del fallo, diciendo que la orden de arrresto debía ser retirada. final de quizás también te interese "por supuesto que estamos decepcionados y somos críticos con la manera en que el tribunal supremo ha llevado el caso. esta decisión fue tomada sin habernos dejado que cerráramos nuestra argumentación", le dijo a la agencia reuters el abogado de assange per samuelson. lee también: assange acepta ser interrogado por el fiscal sueco en la embajada ecuatoriana