Está comprobado que hacer ejercicio, sea moderado o de una forma intensa, es beneficioso para la salud. da igual si se trata de un entrenamiento de baja intensidad durante más tiempo o de ejercicios intervalos con menos duración, la conclusión es que la actividad física es buena y la inactividad es mala. el problema surge cuando se combinan las dos de forma acentuada. el beneficio de hacer ejercicio se reduce drásticamente si después las personas dejan de estar activas. un reciente estudio publicado en el american journal of physiology, endocrinology and metabolism (el medio dedicado a las investigaciones en el campo de la fisiología, endocrinología y el metabolismo) comparó los efectos que se producen en el organismo entre las personas que son activas físicamente pero que a la vez son amantes del sofá o pasan excesivas horas sentados. los resultados sugieren que una rutina de ejercicios, por más vigorosa que sea, no logra contrarrestar el efecto negativo que produce el estar sentado por mucho tiempo, dejando latente el riesgo de sufrir enfermedades en el corazón o muerte prematura. cuando entrenas te cansas y cuando descansas te entrenas "con la inactividad el metabolismo se hace más lento y eso es perjudicial", le dijo a bbc mundo juan francisco marco, profesor del centro de ciencia deportiva, entrenamiento y fitness alto rendimiento en españa. los investigadores de la universidad de texas, en austin, estudiaron los efectos que se producían en el organismo en un grupo de control de hombres que fueron sometidos a períodos de mucha actividad física con otros de total sedentarismo. no se trata de no ver televisión, sino el tiempo que se pasa sentado frente a ella. las primeras indicaciones mostraron que el ejercicio permitía reducir los triglicéridos, un tipo de grasa asociada a las enfermedades cardiacas que ingresa al flujo sanguíneo después de las comidas. cuando se hace ejercicio constantemente se mantiene este saludable efecto, pero cuando se junta con una inactividad de 14 horas por día los triglicéridos permanecen en niveles altos. "