Del 31 de agosto al 17 de septiembre, hemos podido disfrutar de nuestra 2ª estancia en este maravilloso hotel de punta cana. vaya por delante nuestro agradecimiento a sonia, directora de la agencia viajes 3.0 por buscarnos y encontrarnos, una vez más, la mejor oferta y por estar pendiente de todos los detalles de nuestras vacaciones.gracias sonia y salud y esperanza para ti y los tuyos. de los vuelos con air europa, celebrar que parece que han sido los últimos en los viejos 330-300 y ojalá sea verdad que para el próximo año entren en escena los boeing dreamliner. al menos ambos vuelos apenas tuvieron retrasos (28 minutos en la ida y 10 en la vuelta) y el trato del personal de cabina fue muy correcto. ya en majestic, nos dan las habitaciones 5117 y 5116, pegadas