El hotel mas malo que he podido visitar en rd. la limpieza es pesima,las comidas de los restaurantes es mala,muy mala,el servicio es malo,pocos empleados para poder atenderte adecuadamente,el majordomo llamado javier los vimos cuando llegamos y cuando nos fuimos que fue para decirnos que le dieramos un buen comentario. el hotel no tiene playa,eso es solo foto.el servicio a la habitacion aparte de que siempre era el mismo menu,siempre llegaba incompleto a la habitacion,en todos los hoteles la prueba de covid es gratis pero aqui en trs cap cana te cobran entre 25 a 90 dolares por persona,el entretenimiento nocturno era para entretener a los turistas pero estando ahi se siente lo contrario de lo aburrido que es 😔. pudiera seguir hasta el mes que viene poniendo malos ratos