Mi familia y yo tuvimos la suerte de poder quedarnos en este hermoso hotel durante nuestras vacaciones. la ubicación era perfecta, cerca de todo pero lo suficientemente lejos como para disfrutar de la tranquilidad. el personal fue extremadamente amable y servicial en todo momento. nos ayudaron con todo lo que necesitábamos y siempre estaban dispuestos a ofrecernos recomendaciones sobre qué hacer y dónde comer. nuestras habitaciones eran espaciosas y cómodas, con una hermosa vista al mar. todas las instalaciones del hotel estaban en