Estuve celebrando mi cumpleaños en este hotel con mi familia y unos amigos, la verdad que lo seleccione por lo buena que es la cadena en general ya que he estado en otros 2 y tuve una excelente estadía. en general el hotel es muy bonito, tiene increíbles jardines, muy buenos restaurantes el mexicano y fuego fueron mis preferidos, tuvimos una excelente cena y excelente servicio, y las habitaciones son muy bonitas. los chicos del bar de la piscina son muy amables, siempre estuvieron dispuestos para darnos información y nuestros tragos preferidos. sin embargo al hotel le hace falta un mejor programa de entretenimiento, no tenia teatro ni discoteca, y la poca animación que tuvo durante la noche viene siendo el opening del show principal en otros hoteles, mientras que en