Sorprendente lo mal gestionado que está todo. en la primera habitación que nos asignaron el recubrimiento del cabezal de la cama estaba roto, el minibar sucio e incompleto y para abrir la puerta del armario se necesitaba la fuerza casi de dos personas. por lo menos cuando fuimos a reclamar nos cambiaron a otra habitación. el buffet con poca variedad de comida y siempre con overbooking. larguísimas colas para poder comer algo. los manteles sucios cada vez que íbamos. era imposible que se respetasen las distancias mínimas de seguridad ante el covid. los espectáculos de la noche consistían en reproducir en la pantalla del teatro conciertos de diferentes artistas en por algún programa que ni se habían registrado ya que cada 2 minutos saltaba a la pantalla un aviso de "