Lo tienen muy abandonado. los restaurantes bufet sin personal. la mayoría de la gente comía sin bebida porque tardaban mucho en servir, además de bordes y maleducados antes de entrar tenías q hacer una cola aunque estuviera medio vacío el comedor . imposible reservar en los restaurantes temáticos y sobretodo a buena hora. tienen guardada la cita para los de pulseras negras. si te quejas mucho te dan un par de citas y ala., el servicio de las piscinas es de 10 las camas jamas nos las hicieron antes de las 16 da igual las veces q te quejes y en recepción son bastantes bordes nosotros llegamos un día a las 11 de la noche y hasta las 12 no nos dieron la habitación porque no la tenían prepara . eso si si te vas después de las 12 te cobran 10 dólares por hora. me