El hotel punta cana princess está reservado para adultos, por lo cual vamos a poder relajarnos mucho más. está situado junto a la playa y rodeado por otros hoteles de la misma cadena que sí admiten a menores. esta situación permite que podamos disfrutar de las instalaciones de los otros hoteles en las mismas condiciones que el nuestro. las playas de estos hoteles son privadas, y el mantenimiento y seguridad corre a cargo de los hoteles, aunque podrás disfrutar de actividades que te ofrecerán en la misma playa otras empresas. en cuanto al hotel, aunque es un cinco estrella, deja algo que desear, yo creo que aquí sería un cuatro estrellas cortito. analizando servicio por servicio podríamos ver la diferencia entre ellos mismos. al llegar a la recepción nos reciben con mucho