Estuve alojada durante una semana. las instalaciones muy bonitas y todo muy bien cuidado. el personal de animacion y los camareros encantadores y te atienden siempre con una sonrisa. sin embargo , a nuestra llegada a las 21.00 horas,la habitacion que nos habian asignado estaba sin acabar de preparar. no teniamos toallas en el baño , ni habia agua en la nevera ni fuera de ella y la sensacion que tuvimos fue que ni siquiera habian cambiado las sabanas de la cama. el servicio de limpieza de las habitaciones deja mucho que desear. la terraza no la limpiaron en toda la semana y el cuarto muy por encima. las almohadas no tenian funda, un dia teniamos colcha y al siguiente no y las camas muy mal hechas, pero eso si, todos los dias habia una figurita hecha con toallas sobre la