Por decreto del gobierno no se podia escuchar música y hubiese sido una experiencia maravillosa escuchar música en todos los rincones de predio, de todas formas los chicos de la animación le pusieron mucha onda y se hizo muy llevadera la estadía. en especial me gustaría destacar a uno de los chicos que se llamaba alejandro o "happy boy" que fue siempre muy atento y se aseguró de que podamos participar de todos los talleres y workshops. sin embargo, teníamos limitaciones a la hora de consumir bebidas y eso no nos fue informado. incluso otra huésped dijo que ella había visitado el resort el verano pasado y nos contó que todas esas limitaciones antes no existían. supongo que debe ser por la pandemia, es una