Mi familia y yo tuvimos el placer de hospedarnos en el hotel excellence punta cana en nuestras vacaciones recientes. este hotel es verdaderamente un paraíso en la tierra. la propiedad está impecablemente mantenida y el personal es amable y atento. nos alojamos en una suite de lujo con vista al mar y quedamos impresionados con el tamaño y la comodidad de la habitación. la cama era muy cómoda y las almohadas eran perfectas. el baño era grande y moderno, con una ducha de lluvia y artículos de tocador de lujo. la comida en el hotel era