Recomendamos este hotel porque a pesar de algunos traspiés que tuvimos, la respuesta fue aceptable. el chek-in fue un poco lento y el check out rápido, la atención buena. el hotel es enorme, muy bien mantenido por afuera pero evidentemente las habitaciones necesitan mantenimiento. llegamos por la noche y la primera habitación que nos asignaron (5113) tenía una gran pérdida de agua del techo hacia el inodoro y el teléfono no andaba. demoraron dos horas en cambiarnos lo cual es demasiado tiempo para un huésped que está cansado del viaje y lo único que quiere es acomodarse y dormir. la segunda habitación asignada (5127) tenía problemas con el aire acondicionado, dejó de funcionar en dos oportunidades, pero lo repararon bastante rápido. las habitaciones son amplias, colchón