Mi familia y yo disfrutamos mucho de nuestra estadía en el hotel la bella rica. desde el momento en que llegamos, nos sentimos como en casa. el personal fue muy amable y servicial, y nos ayudaron con nuestras maletas y nos dieron una cálida bienvenida. nuestra habitación era espaciosa y cómoda, con una hermosa vista al mar. estaba limpia y bien equipada, con todo lo que necesitábamos para una estancia agradable. el aire acondicionado funcionaba perfectamente y la cama era muy cómoda. el desayuno buffet era delicioso, con una gran variedad de opciones para