La pasamos súper desde la llegada, fuimos recibidos por los chicos de concierge express, francisco morla, christopher y dennis!! súper amables, podíamos ver como el gerente general el sr. julio peña y el gerente residente jhonatan rijo compartían con los huéspedes e interactuaban con huéspedes y eran notable el calor humano que brindan a los colaboradores, es bonito ver cómo los tratan!!! en el area de ayb carlos livio una enminencia en su área! , hugo en el restaurante francés súper, benjamin en el mexicano! gracias tuvimos el placer de tener un mayordomo quien nos brindó excelentes atenciones! gracias ugery ! que decir del los chicos del club encabezados por arluis es una estrella! ese joven súper atento a todo. demasiado gente con un servicio de primera,!