Mega hotel con una habitación hermosa, todo el hotel muy limpio. absolutamente todo incluído, hasta las bebidas más caras y raras que uno se pueda imaginar. servicio de mayordomo y servicio a la habitación incluído. buena variedad en los buffets y excelente calidad de la comida. después de visitar los otros hoteles del resort, puedo decir que este hotel es tremendamente superior en la comida a los demás (como el turquesa, bavaro, punta cana). realmente existe diferencia entre ellos. lo único que considero que se debería mejorar son las reservas de los restaurants a la carta. de 4 noches que pasamos, sólo conseguimos reservar para 2 noches porque estaban todas las reservas agotadas. si bien había contratado el grand bahia principe bavaro, al llegar nos dijeron