Después de conocer el paradisus punta cana, y disfrutar de sus excelentes servicios e instalaciones, conocimos the reserve at paradisus punta cana, que se encuentra dentro del mismo complejo hotelero, pero los servicios son un nivel superior. así que decidimos conocerlo en nuestras próximas vacaciones. en ésta oportunidad viajamos un grupo grande amigos y desde que llegamos todo fue perfecto. previamente había coordinado con el manager toda la información necesario para que el proceso de check-in de 15 personas fuera lo más ágil posible, y de verdad que todo fluyó perfectamente. yo particularmente tuve problemas con mi habitación cuando llegamos, porque tenía un fuerte olor a humedad, intentaron limpiarla, pero no funcionó, así que solicitamos el cambio y