Pasamos bien, en primera instancia sabiendo que éramos un matrimonio y un niño nos dieron una habitación de dos camas individuales y un sofá cama para el niño. solicitamos el cambio y nos pasaron a una habitación que el frigobar no enfriaba. nunca lo solucionaron. fuimos en grupo de 27 personas. a uno le robaron el celular en zona de piscinas a otro le robaron dinero de la habitación a otro se encuentra con una persona extraña en la habitación en la zona de la caja fuerte (si no llegaban a tiempo era otro robo