Playa bonita, instalaciones bien, servicio más o menos (en un momento explico por qué), habitación limpia, comida fea, pero hasta ahí todo bien. el servicio es amable y atento pero inoperante y tienen un problema de seguridad serio. un día a la hora de almuerzo quisimos entrar a nuestra habitación y no pudimos porque se metieron a robar por el balcón y dejaron la cadena puesta por dentro. vino la gente de seguridad del hotel, ellos nos abrieron la habitación y comprobaron que se habían metido por el balcón. el ladrón nos había rebuscado las maletas y lo único que nos robaron fue un celular viejo del que no nos dimos cuenta sino hasta después de que se había ido la gente de seguridad cuando lo quisimos usar y no lo encontramos. no nos robaron nada más porque todo lo de