Diferentes tipos de actividades en el parque. aquí no hay lugar para el aburrimiento ni de niños ni de adultos. muchos salvavidas vigilando los niños. en especial diannelys. la comida más que excelente y súper higiénica. es el único lugar donde me atrevería a comer ensaladas. atenciones súper especiales del chef betoven así como también las atenciones que superaron mis expectativas de los camareros del parque acuático en especial miguel. el staff de entretenimiento súper divertido y simpáticos como betty. internet wifi gratis en todo el hotel con muy buena señal. sin lugar a dudas volvería a repetir este hotel. todos tan amables y serviciales me hacen sentir como en