Me gusta el hecho que sea solo adultos, deberían mejorar colocando bartender buenos y vasos con tragos mas llamativos, como lo era antes . el show de fuego en la noche fue espectacular , las fiestas en la noche maravillosas, el servicio es bueno, aunque hay pequeñas fallas en las habitaciones , por ejemplo con humedad, materiales dentro de la habitación desgastados y ese olor insoportable de humedad son factores que claramente deben mejorar. lo que no me gustó es que a pesar de comprar el diamond club igual hay que seguir pagando por todo y mas cosas , como unas cavanas en las piscinas etc.. tal vez no debería ser todo sólo precio y mas calidad y buena