Es nuestra tercera vez en the reserve paradisus palma real y nos sigue pareciendo un lugar hermoso para pasar nuestras vacaciones en familia. queremos agradecer a nuestra querida suly que siempre ha estado con nosotros, siempre atenta y dispuesta en todos los detalles y a todas nuestras necesidades, sin ella nada seria igual. agradecer tambien a maria, alejandro y luis en animacion a yolando y felipe en el aerea de playa y julio de bar gaby, todos excelentes personas. la comida en los restaurantes y buffet son excelentes, las instalaciones, limpieza y servicios son de primera calidad. solo mencionar la playa, falta limpieza constante por las algas, son demasiadas y dificulta el acceso al mar, los hoteles vecinos estan siempre limpiando con maquinas. !!sin duda regresaremos