Hermoso lugar, la playa y las instalaciones del hotel maravillosas. hay aspectos importantes para mejorar como la atención en los restaurantes, en el buffet no todos los platos tienen el nombre y cuando se preguntaba por algo muchas veces no sabían o no tenían la información los meseros. en el desayuno en la zona de cereales no tienen disponibles diferentes lácteos ni si quiera leche entera o descremada hay que solicitarla al mesero. el menú de almohadas no está aun disponible; sin embargo son aspectos pequeños que de mejorar seguro harán del hotel un excelente lugar para estar. respecto a las personas del área de entretenimiento quiero felicitar a joy por su dedicación y esfuerzo para que todos estén bien y contentos en el hotel, es muy amable y especial. en