Excelente lugar es como si estuvieras en otro mundo desde el conserje hasta el gerente su amabilidad y esmero te hacen sentir como en casa . franchiely y ramon gloria en las olas restaurant su entusiasmo carisma y cortesia me hicieron el dia randy y jose luis en el magna rest. delicadeza y elegancia . el seńor marcos en el club excellence mil gracias por hacernos sentir como en casa las habitaciones son tal cual las ven en las fotos ahi no hay engańos . excelente comida, excelente trato excelente lugar. excelentes vacaciones !