Excelente vacaciones en memories punta cana , mis niños pasaron días de mucha aventura , disfrutaron del water park, la gente muy cordial y las atenciones maravillosamente, mayelyn desde el inicio en el lobby , carlos y david excelente ambos al llevarnos a nuestro destino, el personal administrativo de servicio al cliente activo , el equipo de animación fabuloso gente cálida, cogiendo sol, fájao , bien báilaoo con victor zumba!! ese negro tiene zumbaoooo u el cupido el rompe corazones, lolaaa y sthephanie me cuidaron mi nene con amor, gracias a todos. que dios siga bendiciendo su trabajo con amor y abundancia, la comida más o menos. gracias a todo , valoren