Voy mensual hace 20 anos a bavaro por asunto de negocio. la primera vez que me quede en el bavaro princess. en la recepcion el personal es amable i resuelve al egual en el restaurante principal. pero tienen mucho que mejorar tal como las lluvias por el techo del baño que me toco sentado en el inodoro pero por poco nisiquiere el inodoro mismo bajo. cuando fui a la reservacion solo se burlaban. creo no es agradable cuando uno caiga la mirda encima. me decidi ir a cenar japones. esperando el tren 20 minutos i cuando llegamos pues nos toco que eraba una fiesta privada i cerrado el publico. ja el tren se fue a esperar media hora de nuevo. la comidad es totalmente pobre en variedad i me imagino es por temporada baja reduciendo el minimo pero creo se pasan de reducir. pollo