El hotel, la comida y la bebida estuvieron excelentes. el personal muy amable, los chicos/as de entretenimiento geniales. las unicas cosas para criticar es al ingreso nos cobraron un tax de usd 40 por noche por pasajero que no debian, pero luego de realizar el reclamo con despegar.com, llegamos a un acuerdo. pero el mal momento a la llegada lo tuvimos igual. lo otro fue que al llegar nos quisieron vender una membresia de manera muy insistente y al negarnos nos quisieron hacer creer que si no los escuchabamos tendriamos un recargo por parte de la empresa de