La batalla de arginusas, en el 406 a. c., fue una batalla naval entre la flota ateniense y la espartana durante la guerra del peloponeso. los atenienses, bajo el mando de ocho estrategos, lograron una victoria decisiva sobre la flota espartana, que había sido enviada para levantar el asedio de mitilene. sin embargo, la victoria ateniense estuvo empañada por una serie de decisiones políticas y militares desacertadas que llevaron a la caída de la democracia ateniense y la restauración del gobierno oligárquico de los treinta tiranos. la batalla de arginusas tuvo lugar en el mar egeo, cerca de las islas de arginusas, en el año 406 a. c. la flota ateniense, compuesta por 150 trirremes, se enfrentó a una flota espartana de 120 trirremes. los atenienses, comandados por ocho estrategos, lograron una victoria decisiva sobre los espartanos, gracias en parte a su superioridad numérica y a la habilidad táctica de sus comandantes. la