Juan bonilla (jerez de la frontera, cádiz, 11 de agosto de 1966) es un escritor y traductor español. biografía su primera obra, el que apaga la luz, fue publicada en 1994 en la editorial pre-textos. era una recopilación de relatos que fue seleccionada por una encuesta realizada por la revista quimera entre críticos, académicos y escritores como uno de los mejores libros de relatos de la literatura española del . también el diario el país incluyó, en el año 2000, el que apaga la luz entre los libros más destacados de los últimos veinticinco años. en 1996 publicó en ediciones b la novela nadie conoce a nadie, que tiene como paisaje la ciudad de sevilla durante la semana santa y como asunto las relaciones entre ficción y realidad a través de un juego de rol. la novela fue llevada al cine en 1999 por mateo gil con el mismo título y con eduardo noriega, paz vega y jordi mollá como protagonistas. la película fue un gran éxito, continuado por un suceso sorprendente: en el año 2000, año en el que se sitúa la acción de la novela, acontecieron en la madrugá de la semana santa de sevilla, unos hechos muy parecidos a los narrados en la obra, como inspirados por ella. en 2021, se publicó una nueva versión de la novela con el título nadie contra nadie (seix barral). en 2003 publicó su novela los príncipes nubios (seix barral), que fue posteriormente traducida a siete idiomas. el director mexicano alfredo de villa compró los derechos para su versión cinematográfica. en 2013 publicó la novela prohibido entrar sin pantalones (seix barral) que tiene por protagonista al poeta futurista ruso vladímir mayakovski. la novela fue galardonada al año siguiente con el i premio bienal de novela mario vargas llosa, dotado con 100 000 dólares y una escultura del artista peruano fernando de szyszlo. en 2021 la revista esquire lo eligió como uno de los diez libros de la década del 2010. en 2015 la fundación bbva le concedió una de sus ayudas a la creación para la escritura de una nueva novela sobre la artista mexicana nahui olin. la novela, publicada en 2019 por seix barral con el título de totalidad sexual del cosmos, fue galardonada al año siguiente con el premio nacional de literatura. en 2021 se le concedió el premio "ciudad de jerez" por su trayectoria. como periodista, dirigió los suplementos literarios citas