Oddantonio da montefeltro (18 de enero de 1427 - urbino, 22 de julio de 1444) fue un noble italiano, político y líder del renacimiento, así como el primer duque de urbino. sucedió a su padre, guidantonio da montefeltro (casado en segundas nupcias con caterina colonna), en 1443. el nombre oddantonio fue el único miembro de la familia de montefeltro que llevó este nombre, cuya composición fue una ilustración de la alianza entre los montefeltro y los colonna de la que su estructura es un signo tangible. fue también un homenaje a su tío materno, el papa, quién auspició la unión entre sus padres y promovió la alianza de los dos linajes. de hecho, el origen del nombre deriva de la unión del nombre del tío materno oddone colonna, papa con el nombre de martino v, y del abuelo paterno, antonio da montefeltro (d. 1404). biografía nació el 18 de enero de 1427, hijo del conde de urbino guidantonio da montefeltro y su segunda esposa, caterina colonna. oddantonio era el único hijo legítimo del conde de urbino y superaba en el derecho de sucesión a su medio hermano mayor federico, nacido en 1422 y legitimado en 1424. en 1442 oddantonio y cecilia gonzaga fracasaron en el intento promovido por sus padres de arreglar su matrimonio posteriormente cecilia ingresó a un convento (1444). el 17 de febrero de 1443, pocos días antes de la muerte de su padre, oddantonio fue investido con el vicariato apostólico in temporalibus y, por lo tanto, asociado al gobierno de los dominios de su padre. el 25 de abril de 1443 en siena, el papa eugenio iv, también gracias a los buenos oficios de su tío, el poderoso cardenal próspero colonna (quien así permitió al papa regresar a roma después de su destitución casi diez años antes), elevó el 25 de abril de 1443 a oddantonio al rango de del duque de urbino, título transmisible a sus herederos. a su regreso a urbino oddantonio ordenó a su tío antonio di niccolò da montefeltro que fuera a ferrara a pedir, en su nombre, la mano de isotta de este, hermana de lionello, marqués de ferrara. el certificado de matrimonio con isotta de este fue firmado por apoderado en ferrara el 6 de julio de 1443 y publicado en urbino el 14 del mismo mes. el nombramiento