Marvel duel es un juego de cartas coleccionables desarrollado y publicado por netease en colaboración con marvel entertainment. es un juego multijugador disponible tanto para android como para ios, en el que los jugadores luchan entre sí usando cartas que representan personajes del universo marvel. al igual que el otro título de marvel de netease marvel super war, este juego no es un lanzamiento global y solo está disponible en países seleccionados, y se lanzará en tailandia, indonesia, filipinas y malasia y luego expandiéndose a singapur, taiwán, hong kong y macao. el juego es gratuito con una tienda de juegos que vende paquetes y tarjetas además de varios artículos cosméticos. jugabilidad colección la mayoría de las cartas del juego representan héroes y villanos de los marvel comics, y el resto se divide entre los tipos de cartas "objeto", "táctica" y "evento". las cartas se dividen por rareza en común, rara, épica e incomparable, y cada paquete de refuerzo contiene al menos una carta rara de mayor calidad. los jugadores obtienen una pequeña cantidad de tarjetas y paquetes de refuerzo de los desafíos diarios, con la opción de comprar más con dos monedas en el juego: una otorgada al jugar y otra disponible a través de compra con dinero real. los jugadores no pueden intercambiar cartas entre sí; en cambio, después de obtener cuatro copias de una carta, las copias posteriores se convertirán en un tipo de cristales, que en grandes cantidades permiten a los jugadores crear las cartas deseadas directamente. construcción de barajas mientras construyen su baraja, los jugadores tienen varias restricciones. cada baraja debe contener tres arquetipos de superhéroe diferentes además del cuarto arquetipo "neutral". para cada arquetipo, solo se pueden agregar dos cartas de costo entre 2 y 6 cada una, para un total de 40 cartas únicas. los jugadores pueden optar por agregar hasta tres copias adicionales de cada carta, aunque esto no siempre es beneficioso. además, la baraja del jugador se combina con una baraja "fija" de 18 a 21 cartas (con 4 copias de cada una) que son iguales para cada jugador y no se pueden comprar. durante el juego, los jugadores también tienen la oportunidad de usar cartas que no están presentes en su mazo o incluso en su colección, ya que varias habilidades y efectos traen cartas aleatorias a su mano o al campo de batalla directamente. multijugador para cada juego