Agnès merlet (nacida el 4 de enero de 1959) es una directora de cine y guionista francesa. estudió bellas artes en orléans. posteriormente, entró en el idhec. obra su filmografía como directora es: artémisia (1982), cortometraje l"arcane sans nom (1983), cortometraje la guerre des pâtes (1985), cortometraje poussières d"étoiles (1986), cortometraje le fils du requin (1993) artemisia (artémisia) (1997), es su obra más conocida. dorothy mills (2008) es la guionista de sus films artemisia y dorothy mills. figura como productora de dorothy mills y creó la letra para la canción "nathalie, elle est jolie", de le fils du requin. premios prix tournage del festival de aviñón de 1994 por le fils du requin. le roger del festival de cine aviñón/nueva york de 1998 por artemisia. premio jean vigo al mejor cortometraje por poussières d"étoiles (1986) referencias agnès merlet en unifrance.org imdb ficha de agnès merlet en arkepix.com enlaces externos crítica de artemisia en fotograma.com directoras de cine