Covelo es un lugar designado por el censo ubicado en el condado de mendocino en el estado estadounidense de california. en el año 2010 tenía una población de 1.255 habitantes y una densidad poblacional de 14,2 personas por km². covelo se encuentra ubicado en las coordenadas 39°51′11″n 123°24′51″o. covelo se encuentra a una altura de 360 metros sobre el nivel del mar. el código postal de covelo es 95428. el código de área de covelo es 707. covelo es una comunidad rural que se encuentra a 240 kilómetros al norte de san francisco. la economía de covelo se basa en la agricultura y la ganadería. covelo cuenta con una escuela pública y una escuela privada. la escuela pública de covelo es una escuela k-12 que se encuentra en la comunidad de covelo. la escuela privada de covelo es una escuela católica que se encuentra en la misma comunidad que la escuela pública. covelo cuenta con una estación de bomberos, una clínica médica y un centro comunitario. la estación de bomberos de covelo es una estación de bomberos que se encuentra en la comunidad de covelo. la clínica médica de covelo es una clínica médica que se encuentra en la misma comunidad. el centro comunitario de covelo es un centro comunitario que se encuentra en la misma comunidad. covelo cuenta con una estación de bomberos, una clínica médica y un centro comunitario. la estación de bomberos de covelo es una estación de bomberos que se encuentra en la comunidad de covelo. la clínica médica de covelo es una clínica médica que se encuentra en la misma comunidad. el centro comunitario de covelo es un centro comunitario que se encuentra en la misma comunidad. covelo is a rural community located in the county of mendocino in the state of california. in the year 2010