La segunda batalla de smolensk, conocida en la historiografía soviética como operación ofensiva estratégica de smolensk (7 de agosto de 1943 – 2 de octubre de 1943) fue una gran ofensiva en la segunda guerra mundial, lanzada por el ejército rojo sobre el frente oriental, simultáneamente con la batalla del dniéper. esta larga ofensiva de dos meses, llevada a cabo por los generales andréi yeriómenko y vasili sokolovski, pretendía eliminar toda presencia militar alemana, la wehrmacht, en las regiones de smolensk y de briansk. la ciudad de smolensk estaba bajo ocupación alemana desde la primera batalla de smolensk, que se había llevado a cabo en 1941. a pesar de una impresionante defensa alemana, el ejército rojo consiguió en el curso de esta batalla, abrir varias brechas decisivas, liberando ciudades importantes como smolensk y róslavl, entrando en la bielorrusia ocupada. sin embargo, debido a la firme oposición alemana, el avance de las tropas soviéticas fue lento y difícil, y la operación se tuvo que llevar a cabo en tres fases: (del 7 al 20 de agosto, del 21 de agosto al 6 de septiembre, y del 7 de septiembre al 2 de octubre). la batalla misma de smolensk constituye en sí una gran operación militar, pero fue importante también a causa de su impacto sobre la batalla del dniéper, considerando que 55 divisiones alemanas tuvieron que ser movilizadas para la operación de smolensk, es decir la cantidad de fuerzas militares que luego hicieron falta para impedir el avance de las tropas soviéticas que atravesaron el dniéper en el sur. además, esta batalla le permitió al ejército rojo hacer retroceder definitivamente a las fuerzas alemanas de la región de smolensk y así alejar una importante amenaza de ataque sobre moscú procedente del oeste. contexto al término de la batalla de kursk en julio de 1943, la wehrmacht había perdido toda esperanza de recuperar la iniciativa en el frente oriental. las pérdidas sufridas eran cuantiosas, incluyendo un gran número de sus mejores soldados, los que habían caído en el curso de los dos últimos años de combate, ocasionando una baja general en la eficiencia combativa. esta situación no le dejó a la wehrmacht otra elección que la de adoptar una actitud defensiva frente a los ataques soviéticos. en el lado soviético, stalin, que estaba determinado a proseguir la conquista de los territorios bajo ocupación alemana, decidió continuar el plan estratégico que había comenzado a fines de 1942 con la operación urano, y que había desembocado en la batalla de stalingrado. la batalla del dniéper tenía por objeto a la vez recuperar ucrania y rechazar hacia el oeste la parte meridional del frente de batalla. la operación de smolensk