La modalidad epistémica se refiere a la actitud del hablante respecto a la verdad o falsedad de un enunciado, en términos de certeza o duda. se trata de una categoría gramatical que indica el grado de seguridad o incertidumbre que el hablante tiene sobre la información que está comunicando. la modalidad epistémica se utiliza en el lenguaje cotidiano para expresar diferentes niveles de certeza o duda sobre un enunciado. por ejemplo, la expresión "probablemente" indica un nivel bajo de certeza, mientras que "seguramente" indica un nivel alto de certeza. en la lingüística, la modalidad epistémica se estudia como una categoría gramatical que se expresa a través de diferentes mecanismos lingüísticos, como los adverbios, los verbos modales y las construcciones sintácticas. por ejemplo, en inglés, los verbos modales "can", "could", "may", "might", "must", "shall" y "should" se utilizan para expresar diferentes niveles de certeza o duda sobre un enunciado. la modalidad epistémica también se relaciona con otras categorías gramaticales, como la modalidad deóntica, que se refiere a la actitud del hablante respecto a la obligación o prohibición de realizar una acción, y la modalidad boulomaiica, que se refiere a la actitud del hablante respecto al deseo o la intención de realizar una acción. la modalidad epistémica es una categoría gramatical importante en la comunicación humana, ya que permite al hablante expresar su grado de certeza