Tropas del espacio (starship troopers, en inglés) es una novela de ciencia ficción militar escrita por el estadounidense robert a. heinlein. redactada en unas pocas semanas como reacción a la suspensión de las pruebas nucleares por parte de los estados unidos, la historia se publicó por primera vez como una serie de dos partes en the magazine of fantasy & science fiction, con el nombre starship soldier, y más tarde la editorial g. p. putnam"s sons la lanzó en formato libro en diciembre de 1959. la historia se sitúa en una sociedad futura dirigida por un gobierno interestelar humano dominado por una élite militar, la federación terrana. la narración, en primera persona, sigue al protagonista, juan «johnny rico, a través de su servicio militar en la infantería móvil. progresa de recluta a oficial en el contexto de una guerra interestelar entre humanos y una especie alienígena conocida como arácnidos o «bichos . intercaladas con la trama principal, existen escenas que ocurren en la escuela en las que rico y otros discuten sobre cuestiones filosóficas y morales, además de aspectos como el sufragio, el civismo, la delincuencia juvenil y la guerra; estos debates han sido considerados una exposición de los puntos de vista políticos de heinlein. tropas del espacio ha sido asociada con la tradición del militarismo en la ciencia ficción estadounidense, y establece paralelos entre el conflicto entre los humanos y los «bichos con la guerra fría. la obra también está incluida en el género de novela de aprendizaje y critica a la sociedad estadounidense de la década de 1950, con la premisa de que la falta de disciplina ha llevado a un declive moral, por lo que se aboga por el castigo corporal y la pena capital. tropas del espacio puso fin a la serie de novelas juveniles de heinlein. se convirtió en uno de sus libros más vendidos y es considerado su trabajo más conocido. ganó un premio hugo a la mejor novela en 1960, y recibió elogios de los críticos por sus escenas de entrenamiento y combate, así como por su visualización de un futuro militar. la novela también se volvió enormemente controvertida debido a las opiniones políticas que parecía apoyar. los críticos desaprobaron la exaltación intencional de los militares en el libro, un aspecto descrito como propaganda y comparado con el reclutamiento. la ideología del militarismo y el hecho de que solo los soldados veteranos tuvieran derecho a voto en la sociedad ficticia de la novela llevaron a que se la describiera con frecuencia como fascista. otros no estuvieron de acuerdo, con el argumento de que heinlein solo exploraba la idea de limitar el derecho al voto a un determinado grupo de personas. a pesar de la controversia, tropas del espacio tuvo una gran influencia tanto dentro como fuera de