Acer heldreichii es una especie de arce nativo del sur de europa y suroeste de asia. se le conoce comúnmente como arce de heldreich o arce de los balcanes. esta especie de arce es originaria de albania, bosnia y herzegovina, bulgaria, croacia, grecia, italia, macedonia del norte, montenegro, serbia y turquía. crece en altitudes que van desde los 600 a los 1800 metros sobre el nivel del mar. acer heldreichii es un árbol de hoja caduca que puede alcanzar una altura de hasta 25 metros. las hojas son lobuladas y tienen un largo de entre 5 y 10 centímetros. la corteza es de color gris y se torna más oscura con la edad. las flores son pequeñas y de color amarillo verdoso, y aparecen en primavera. los frutos son alados y maduran en otoño. esta especie de arce prefiere suelos húmedos y frescos, y crece mejor en lugares sombreados. es resistente a las bajas temperaturas y puede soportar heladas de hasta -20°c. acer heldreichii es una especie protegida en algunos países, como en italia y grecia. acer heldreichii es utilizado como árbol ornamental en parques y jardines. también se utiliza en la producción de muebles y como fuente de madera para la construcción. la