Fumando espero es un tango compuesto en 1922, con música de juan viladomat masanas y letra de félix garzo. fue grabado por ignacio corsini, libertad lamarque, argentino ledesma e imperio argentina, pilar arcos, entre otros muchos. la versión más conocida en españa es la de sara montiel en su película el último cuplé, dirigida por juan de orduña en 1957. la versión de sara montiel la versión de sara montiel no incluye una estrofa de la letra original en la que figuran unos versos que son una clara alusión al cigarrillo que muchas personas solían fumar después de hacer el amor: es muy probable que la ausencia de estos versos haya sido debida a la censura franquista. referencias enlaces externos versión sin censura, por la bella dorita. canciones en español tangos canciones de 1922 canciones de argentina canciones de