La lada zhiguli, también conocida como vaz-2101, es un automóvil de turismo del segmento b producido por el fabricante ruso avtovaz desde 1970 hasta 2013. el diseño del vehículo se basó en el fiat 124 y fue el primer modelo producido en serie en la planta de avtovaz en la ciudad de toliatti. la lada zhiguli se convirtió en uno de los automóviles más populares en la unión soviética y en los países del bloque del este. su éxito se debió en gran parte a su precio asequible, su fiabilidad y su bajo consumo de combustible. el vehículo estuvo disponible en varias versiones y carrocerías, incluyendo sedán, familiar y pick-up. el motor de la lada zhiguli era un cuatro cilindros en línea de 1,2 litros y 60 cv de potencia. posteriormente, se introdujeron versiones con motores de 1,3 y 1,5 litros. el vehículo alcanzaba una velocidad máxima de 130 km/h y aceleraba de 0 a 100 km/h en 19 segundos. la producción de la lada zhiguli finalizó en 2013, después de más de