Ester higueras garcía (madrid, 1963) es una arquitecta urbanista e investigadora española especializada en arquitectura bioclimática, ciudad y entornos construidos saludables. trayectoria ester higueras estudió arquitectura y urbanismo en la escuela técnica superior de arquitectura de madrid (etsam) obtuvo su título de arquitecta y urbanista en 1988. continuó sus estudios de postgrado e investigación sobre los espacios urbanos construidos con criterios bioclimáticos finalizando su doctorado en 1997, con la lectura de su tesis urbanismo bioclimático. es profesora titular de la upm, en el departamento de urbanística y ordenación del territorio desde 2001. además es profesora en varios másters, como el máster universitario de planeamiento urbano y territorial o el de medio ambiente y arquitectura bioclimática. la doctora higueras colabora en varios grupos de investigación con los que desarrolla su trabajo como investigadora del entorno construido bioclimático y saludable. es coordinadora de urbanismo del grupo de arquitectura bioclimática en un entorno sostenible (abio) entre otros. es la directora del grupo de innovación educativaurban net-working workshops desde 2014. desde 1997 ha desarrollado varios trabajos basados en aspectos bioclimáticos desde el enfoque en el microclima local y en el bienestar térmico de las personas. en este sentido, la dra. higueras realizó proyectos para ordenanzas municipales ambientales, planes de regeneración urbana para espacios públicos, proyectos para infraestructuras urbanas sostenibles, verdes y azules. participa en actividades formativas, divulgativas y conferencias en las que expone sus temas de investigación principales, cuyo objetivo es conseguir espacios más saludables en las ciudades consolidadas, con metodologías bioclimáticas y ambientales de planificación y diseño urbano. actualmente centra sus investigaciones en salud y ciudad; para determinar la influencia del ambiente en la salud de las personas, y además desarrollar medidas preventivas que mejoren las condiciones del entorno urbano. la dra. higueras es directora de dos proyectos europeos ganados en convocatoria competitiva ante la unión europea; en 2019 uni-health, y en 2020, urb healts, ambos enfocados en la salud del ambiente urbano. eit health. en 2021 colaboró con la universidad de copenhague y la de coimbra en la edición de un curso masivo on line (mooc) sobre