Carmen rísquez cuenca (valencia, 1960) es una escritora, ensayista y traductora española. es conocida por sus obras de poesía, narrativa y ensayo, así como por sus traducciones de autores clásicos y contemporáneos. carmen rísquez cuenca nació en valencia en 1960. es una escritora, ensayista y traductora española con una amplia trayectoria en el mundo literario. es conocida por sus obras de poesía, narrativa y ensayo, así como por sus traducciones de autores clásicos y contemporáneos. rísquez cuenca estudió filología hispánica en la universidad de valencia y posteriormente se especializó en traducción literaria en la universidad de salamanca. desde entonces, ha traducido obras de autores como jorge luis borges, gabriel garcía márquez, mario vargas llosa y isabel allende, entre otros. en cuanto a su obra literaria, rísquez cuenca ha publicado varios libros de poesía, como "la casa de la memoria" (1985), "los jardines del aire" (1990) y "el cielo de los días" (2005). también ha escrito narrativa, con títulos como "la ciudad ausente" (1995), "el viaje de la esperanza" (2000) y "la sombra del olvido" (2010). además, ha publicado ensayos sobre literatura y traducción, como "la traducción como creación literaria"