Sandra sarmiento nació en cali, colombia, en 1974. desde pequeña mostró interés por el baile y la música, y comenzó a tomar clases de ballet y flamenco a los cinco años. a los trece años, descubrió su pasión por la salsa y comenzó a bailar en varios clubes de cali. en 1992, a la edad de 18 años, sandra se mudó a nueva york para perseguir su sueño de convertirse en bailarina profesional de salsa. en nueva york, sandra comenzó a bailar en el legendario club de salsa, the copacabana. pronto se convirtió en una de las bailarinas más solicitadas de la ciudad y comenzó a viajar por el mundo para enseñar y actuar en espectáculos de salsa. en 1996, sandra fundó su propia compañía de baile, salsa sensación, y comenzó a producir sus propios espectáculos de salsa en nueva york. sandra es conocida por su estilo único de baile, que combina elementos de ballet, flamenco y salsa. ha actuado en algunos de los escenarios más importantes del mundo, incluyendo el carnegie hall, el lincoln center y el teatro real de madrid. también ha aparecido en varios programas de televisión y películas, incluyendo "dancing with the stars" y "la salsa". además de su carrera como bailarina, sandra también es una reconocida coreógrafa y maestra de salsa. ha enseñado en algunas de las escuelas de baile más prestigiosas del mundo, incluyendo la escuela de ballet de nueva york y el centro nacional de danza de españa. también ha creado coreografías para varios artistas de