Brook lee nacida como brook antoinette mahealani lee el 8 de enero de 1971 es una modelo estadounidense ganadora de los concursos de belleza miss hawái usa 1996, miss usa 1997 y miss universo 1997 siendo así la séptima miss universo para estados unidos. vida su abuelo emigró de corea a hawái en la década de 1950. inmediatamente antes de ganar el miss usa y miss universo, realizó estudios de posgrado en comunicación en la universidad de hawái en manoa. también asistió a escuela de educación de laboratorio por un año, 1987-1988. lee se graduó de la escuela kamehaloona en 1989. miss usa y miss universo lee fue coronada miss hawái usa en su primer intento, luego pasó a participar en miss usa 1997, transmitido en vivo a partir de shreveport luisiana el 5 de febrero de 1997. a la edad de 26 años, lee representó a los estados unidos en el miss universo, transmitido en vivo a partir de miami beach, florida el 16 de mayo de 1997. una vez más, fue uno de las últimas 3 concursantes, y cuando se le preguntó qué haría si pudiera hacer algo escandaloso y no tener que seguir las reglas de un día, ella respondió: "yo me comería todo en el mundo. usted no entiende, ¡me comería todo dos veces", convirtiéndose en miss universo. lee, instando en el miss universo 1998 qué se llevó a cabo en su estado natal de hawái, en honolulu, por primera vez, wendy fitzwilliam de trinidad y tobago fue coronada miss universo 1998. la vida después de miss universo después de su reinado como miss universo, lee ha hecho varias apariciones en películas y programas de televisión, y ha acogido a numerosos espectáculos de televisión en asia y los