Jorge oliva (san josé de la rinconada, sevilla, 21 de agosto de 1983) es un balonmanista español, formado en la cantera del bm rochelambert que actualmente juega en el proin triana, tras una dilatada carrera en diversos equipos de la liga asobal y división de honor plata. trayectoria jorge oliva comenzó sus primeros pasos en el balonmano en cantera del rochelambert, club en el que disputó la temporada 2001/02 la división de honor plata. con sólo 18 años, arrancaba su periplo profesional en la máxima categoría del balonmano español, concretamente en las filas del bm altea en la campaña 2002/03. de las cinco temporadas disputadas en el club alicantino, la primera fue la más productiva, llegando a ser cuarto en la liga asobal, semifinalista del a copa del rey y también de la copa ehf. de esta misma copetición, llegaría a disputar la final la siguiente temporada 2003/04 contra el thw kiel. el final final de oliva en el club, coincidió con la decisión de la junta directiva del club de renunciar a competir en la liga asobal por los graves problemas económicos de la entidad que tenía un déficit de 750.000 euros. la temporada 2007-08 la jugaría precisamente en el club que compró la plaza que dejó el altea en liga asobal. este club fue el bm cantabria, equipo histórico del balonamno español en horas bajas, que al finalizar la temporada descendería igualmente de la liga asobal al no haber entregado los avales exigidos por la federación, la liga y la asociación de jugadores, con lo que bajó automáticamente a división de honor b. en la temporada 2008-09 jorge oliva recaló en el ciudad encantada de cuenca. el técnico servio goran džokić apostó por el sevillano en su regreso a la asobal después de muchos años. avalado por su trayectoria en el bm altea y teka cantabria llegó como segundo guardameta complementando a bozic. sus paradas le hicieron ganarse el cariño de la afición de el sargal, pero al término de esa campaña, en la que sufriendo mucho salvó la categoría, no hubo acuerdo económico entre oliva