La copa de españa juvenil de fútbol sala es la mayor y más importante competición de clubes que se disputa en españa, en categoría de juveniles. en ella, participan los campeones de los grupos que componen la división de honor juvenil de fútbol sala, por lo que se trata de la fase de final de ésta y en la que el equipo que resulte vencedor, será coronado como el campeón juvenil del país. la copa de españa está tutelada por el comité nacional de fútbol sala (cnfs), órgano para este deporte de la real federación española de fútbol (rfef). sistema de competición la copa de españa celebró su primera edición en la temporada 2003/2004 y desde entonces se han venido disputando copas de españa en cada temporada, de manera que hasta la fecha ha habido ocho ediciones, siendo la última la de la campaña 2010/2011. en estos años, el sistema de competición ha variado, dependiendo -entre otros motivos- del número de equipos participantes, que en las primeras siete ediciones era de doce equipos, mientras que en la octava fueron diez. de hecho, en las primera temporadas competían algunos clubes representantes de comunidades autónomas que actualmente no tienen grupo en la fase de liga nacional. así, las cinco primeras ediciones mostraron a una copa de españa en la que todos los equipos clasificados para ella, se concentraron y compitieron en una única sede -como sucede con la copa de españa en categoría senior-, primero divididos en grupos, de los que salían los cuatro clasificados para disputar las semifinales a partido único y de ahí, la final, también a un solo partido. sin embargo, desde la edición de la temporada 2008-2009, el sistema es el de "final four" o "final a cuatro", a la que acceden los cuatro equipos que logren superar una o dos eliminatorias previas (depende del número de participantes) a partido único. historial { class="wikitable" - bgcolor=