La red sidalc (sistema regional de información en línea para las américas) es un sistema de información científica y tecnológica (sict) de américa latina y el caribe que provee acceso a recursos de información en línea. la red está formada por 19 redes nacionales y 3 redes internacionales, las cuales agrupan a más de 2000 instituciones productoras y usuarias de información en 25 países de la región. sidalc es coordinado por el instituto interamericano de cooperación para la agricultura (iica), con sede en costa rica. la red sidalc fue creada en 1998 con el objetivo de promover el acceso y uso de la información científica y tecnológica en américa latina y el caribe. la red se basa en la cooperación entre las instituciones participantes, que comparten sus recursos de información en línea a través de una plataforma común. la información disponible en sidalc incluye artículos de revistas científicas, tesis y disertaciones, informes técnicos, libros, actas de congresos y otros documentos relevantes para el desarrollo de la región. sidalc está dirigido a investigadores, estudiantes, profesionales, funcionarios públicos y otros usuarios interesados en el acceso a la información científica y tecnológica en