El portadown football club es un club de fútbol de irlanda del norte, con sede en portadown, condado de armagh. fue fundado en 1887, y compite en la nifl championship, segunda categoría del fútbol norirlandés. historia portadown fue fundado hacia la última parte de la década de 1880 y ganó sus primeros trofeos, la copa júnior de irlanda y la copa de mitad de ulster en 1899. conservaron la copa del mid-ulster el año siguiente y lo añadió a la vitrina de trofeos en varias ocasiones más antes de alcanzar su meta del fútbol de alto nivel en 1924. en su primera temporada que terminó en un cuarto puesto muy meritorio. a lo largo de los años 1920 y los años 30 se hizo un progreso constante y en 1933-34 levantó su primer trofeo mayor, la copa de oro. lo ganó de nuevo en 1937-38 y la temporada siguiente la copa ciudad añadido a su lista de éxitos. portadown tienen una larga tradición de la firma de los jugadores escoceses, que se remonta a sus primeros días en el fútbol de alto nivel. en 1948, nombraron al escocés tommy lipton como gestor y formó el portadown famoso "equipo de escocia". diez del primer equipo en ese lado eran escoceses. la década de 1950 no fueron muy exitosos, con un triunfo de la copa oro solitario en 1953. en 1957, otro escocés, gibby mackenzie, se hizo cargo en el shamrock park, y las actuaciones mejorado drásticamente. sin embargo, "el título de" seguía siendo ilusoria, con portadown acabado superior común en 1960-61 y 1961-62. en ambas ocasiones se perdió un playoff contra el linfield. gibby mackenzie fue a sudáfrica y las fortunas de los clubes se sumergió de nuevo. sin embargo, en los años sesenta fue persuadido para volver al club y que ganó la copa de oro en 1971, copa carlsberg en 1973, añadiendo la texaco de toda irlanda copa en 1974. con la victoria en la copa de