Jaime arturo lozano espín (ciudad de méxico, 29 de septiembre de 1978) es un exfutbolista y director técnico mexicano. durante su trayectoria como futbolista se desempeñó como centrocampista. el 19 de junio de 2023 fue nombrado entrenador interino de la selección mexicana de fútbol, cargo que asumió de manera titular definitivamente el 10 de agosto. trayectoria como jugador debutó con en el club universidad nacional en 1998, donde jugó hasta el 2001, de ahí pasó a celaya. en 2002, volvió al equipo de la unam donde ganó el bicampeonato: los campeonatos de clausura 2004 y apertura 2004 y el trofeo santiago bernabéu. jugó la copa fifa confederaciones con méxico. para el apertura 2005 fue fichado por los tigres de la uanl siendo el jugador más caro en el mercado mexicano en ese año. sin embargo en el año 2007, fue separado del primer equipo, por lo que entrenó con el club filial tigres de reynosa. dicha separación, según la directiva del equipo, se debió al bajo rendimiento del jugador en el torneo apertura 2007. por otra parte se dice que fue una medida disciplinaria por haber hecho declaraciones fuertes tras el descalabro de su equipo como visitante ante el puebla en el partido correspondiente a la jornada 10 del torneo apertura 2007. el jugador externó su inconformidad con la resolución y dijo que trataría de negociar su salida del club universitario norteño una vez concluido dicho torneo; su siguiente paso se dirigiría hacia otro grande, después de universidad nacional, y los tigres de la uanl, su pase se concretó al cruz azul el 18 de diciembre de 2007. se confirmó: "jaime lozano ya es parte de la máquina celeste de cruz azul y en venta definitiva", lo cual cambió radicalmente el semblante a el jimmy, quien estuvo por debajo de las expectativas en su paso por los tigres, con lo que terminó la incertidumbre para el volante izquierdo. después fue traspasado a monarcas morelia donde jugó algunas temporadas e inclusive en la final del clausura 2011 marcó un gol al equipo de la universidad nacional autónoma de méxico aunque perdieron por