Juan ronel toscano anderson (10 de abril de 1993, oakland, california) es un jugador de baloncesto mexicano-estadounidense que pertenece a la plantilla de los capitanes de ciudad de méxico de la nba g league. con 1,98 metros de altura juega en la posición de alero. carrera universidad juan ronel toscano anderson empezó su carrera universitaria en los golden eagles de marquette durante cuatro años. profesional tras no ser seleccionado en el draft de la nba de 2015, el 2 de septiembre de 2015, se une a los soles de mexicali de la liga nacional de baloncesto profesional (lnbp). en octubre de 2016 debuta con fuerza regia de monterrey en la lnbp. en junio de 2017, disputa unos encuentros con los bucaneros de la guaira de la liga profesional de baloncesto de venezuela (lpb). el 29 de septiembre de 2017 se confirma su regreso al equipo de monterrey fuerza regia para volver a ser campeón, tras no concretar un acuerdo con cb murcia de la liga acb. tras disputar el training camp, el 1 de noviembre de 2018, es incluido en la plantilla de los santa cruz warriors. tras una buena temporada, es parte del equipo de nuevo de cara a la temporada 2019–20. el 6 de febrero de 2020, firma un contrato de tres años con golden state warriors de la nba. el 23 de febrero, registra su máxima puntuación de la temporada con 16 puntos ante new orleans pelicans. en total disputó 13 encuentros con el primer equipo. en su segunda temporada con el equipo, el 19 de diciembre de 2020, es cortado. pero, es contratado de nuevo 3 días después con un contrato dual, que le permite jugar con el filial de la g league, los santa cruz warriors. finalmente, el 7 de mayo de 2021, tras su buen rendimiento, consigue un contrato estándar con el primer equipo. el 16