Alan north (durban, 15 de agosto de 1953) es un expiloto de motociclismo sudafricano, que compitió en campeonato del mundo de motociclismo desde 1975 hasta 1983. biografía su carrera comenzó en sudáfrica en 1969. en 1975 se trasladó a europa y desde ese momento su carrera fue paralela a la de su cuñado jon ekerold, también piloto profesional. hizo su debut en el campeonato mundial en la temporada 1975 en 500cc conduciendo un yamaha y recogiendo sus primeros puntos del campeonato mundial en el gran premio de bélgica de 1975. en los años siguientes también compitió en 250cc y 350cc. en esta última, obtuvo la mayor satisfacción con su única victoria en un gran premio, obtenido durante el gp de las naciones de 350cc de 1977, y con el mejor resultado final en el campeonato, obtenido con el 6.º lugar en 1982. resultados resultados en el campeonato del mundo de motociclismo sistema de puntuación desde 1969 hasta 1987: (carreras en negrita indica pole position, carreras en cursiva indica vuelta rápida) referencias pilotos de motociclismo de sudáfrica pilotos de 250 c.c. pilotos de 500 c.c. nacidos