La carretera de hielo es una película de acción y suspenso canadiense de 2021 dirigida por jonathan hensleigh y protagonizada por liam neeson, laurence fishburne, amber midthunder y marcus thomas. la trama sigue a un grupo de conductores de camiones que deben transportar oxígeno líquido a través de un camino de hielo en el ártico canadiense para salvar a los mineros atrapados en una mina colapsada. la película se estrenó en netflix el 25 de junio de 2021. la carretera de hielo es una película de acción y suspenso canadiense de 2021 dirigida por jonathan hensleigh y protagonizada por liam neeson, laurence fishburne, amber midthunder y marcus thomas. la trama sigue a un grupo de conductores de camiones que deben transportar oxígeno líquido a través de un camino de hielo en el ártico canadiense para salvar a los mineros atrapados en una mina colapsada. la película se estrenó en netflix el 25 de junio de 2021. la carretera de hielo ha recibido críticas mixtas de los críticos. mientras algunos elogiaron la actuación de neeson y el ritmo de la película, otros criticaron la trama y los personajes.