Sangre de welsungos es una novela de thomas mann. escrita en 1906 pero no publicada hasta 1921, que satiriza el drama musical la valquiria de richard wagner al describir el narcisismo esnob y la relación incestuosa de los judíos ricos gemelos siegmund y sieglind. el título alude a un pasaje de la valquiria, en el que siegmund insta a su hermana gemela sieglinde a cometer incesto (y adulterio) con las palabras "novia y hermana sois vosotros para vuestro hermano / prosperad entonces, sangre de welsungos". los welsungos son una familia germánica legendaria. la historia es una de las obras más controvertidas de thomas mann, debido a las ideas estereotipadas y la caracterización considerada como antisemita de los personajes. mann impidió la publicación prevista en el neue rundschau debido a trastornos en la casa pringsheim. trama el sr. aarenhold es un ciudadano judío que trabajó como empresario minero y canalizó un "enorme e inagotable flujo de oro en sus arcas". en la villa familiar aún viven sus hijos adultos, kunz y maerit, y sus gemelos de diecinueve años, siegmund y sieglind. mientras que los hermanos mayores prosiguen con su trabajo o educación (kunz está en el ejército, maerit está estudiando derecho), los gemelos desprecian la normalidad burguesa y el hacer carrera. mimados por el destino, están absortos en sí mismos, amándose "unos a otros por el bien de su exquisita inutilidad. pero lo que hablaban era escrito aguda y brillantemente". siegmund ha renunciado nuevamente a estudiar historia del arte, no solo porque para sus nervios olfativos sus compañeros de estudios se bañaban muy pocas veces, sino también porque él mismo reconoció su mediocre talento para el dibujo y está lejos de tener "esperanzas ardientes en su arte. sieglind está comprometida y está a punto de casarse con el funcionario ministerial von beckerath. al comienzo de la historia, von beckerath ha sido invitado al segundo desayuno de los aarenholds. los hermanos de lengua afilada se burlan de él sin piedad, sin que el pueda lidiar con ellos retóricamente en lo más mínimo. su reacción se mantiene débil, y los gemelos, llenos de desprecio por su "trivial existencia", no esperan otra cosa de él: "aceptaron su pobre respuesta como si pensaran que era apropiada para él y que su forma de defenderse no precisaba del humor". cuando siegmund, con fingida cortesía formal, le pide a beckerath su "gracia y misericordia" para permitir que él y su hermana asistan a la la valquiria de richard wagner