Elena de frutos (madrid, españa; 23 de diciembre de 1985) es una actriz española. biografía comenzó su andadura televisiva en 1999 con una participación episódica en el comisario de telecinco. ese mismo año pasaría a formar parte del elenco del serial diario nada es para siempre de antena 3, que se emitió entre 1999 y 2000 y donde también trabajaba su hermana, la actriz vanessa de frutos. interpretaba el papel de rebeca. en el año 2000 participaría en la serie hospital central de telecinco, en un papel episódico. ese mismo año, su papel de cristina arbueso en compañeros (antena 3), que ya había aparecido en varios episodios desde el inicio de la serie en 1998, pasaría a convertirse en fijo. se trata de uno de los personajes que más popularidad le ha otorgado. en 2003 sería una de las protagonistas de la serie de antena 3, el pantano que tuvo una única temporada, en el papel de alicia. ese mismo año participaría como personaje secundario en la telenovela luna negra de la 1, en el papel de raquel castellanos, así como en un paso adelante (antena 3). en el verano del 2004 estaría en antena con la serie diez en ibiza de la 1, en el papel de elena y al año siguiente participaría en maneras de sobrevivir de telecinco, donde dio vida al personaje de luz. ese mismo año pasaría a tener un papel episódico fijo en la serie aída de telecinco entre 2005 y 2006, en el papel de noelia, la noe. en 2006 fue una de las protagonistas de la serie matrimonio con hijos en cuatro, en su versión española, en el papel de belén. ya en 2007, sería una de las protagonistas de la serie cafetería manhattan de antena 3, en el papel de carlota. la serie fue cancelada por baja audiencia. su último proyecto televisivo hasta la fecha ha sido la serie ris científica, que tampoco consiguió el favor del público. en el 2008 actúa como una de las amigas de bea en varios capítulos de yo soy bea.