Vanuatu, oficialmente la república de vanuatu (en bislama: ripablik blong vanuatu; en inglés: republic of vanuatu; en francés: république de vanuatu), es un país insular localizado en el océano pacífico sur. el archipiélago, que es de origen volcánico, se ubica a unos 1750 km al este de australia, 500 km al noreste de nueva caledonia, al oeste de fiyi y al sur de las islas salomón, cerca de nueva guinea. su nombre colonial era nuevas hébridas, pero este nombre únicamente es usado para referencias históricas. vanuatu fue habitado por el pueblo melanesio durante miles de años. el archipiélago fue descubierto por una expedición liderada por pedro fernández de quirós, quien partió del puerto del callao en el virreinato del perú, en 1606. otros europeos comenzaron a asentarse en la zona a finales del . en la década de 1880 francia y reino unido reclamaron regiones del archipiélago, y en 1906 acordaron la creación de un marco para gestionar en común las nuevas hébridas, a través de un condominio anglo-francés. durante la década de 1970 surgió un movimiento independentista, y en 1980 se fundó la república de vanuatu. cabe destacar que vanuatu es el único país de oceanía que tiene el francés como idioma oficial (fuera de los territorios franceses como nueva caledonia). etimología los primeros europeos que visitaron las islas fueron parte de una expedición española liderada por el navegante portugués pedro fernández de quirós, quien desembarcó en 1605; reclamó el archipiélago para españa y lo bautizó como "espíritu santo". en los años 1880, francia y el reino unido se disputaban parte de la colonia y en 1906 acordaron administrar de manera conjunta el territorio conocido como las "nuevas hébridas", en referencia al archipiélago escocés. el nombre actual del país proviene de los vocablos vanua ("tierra" u "hogar"), un término utilizado en varias lenguas austronesias y tu ("pararse"). en conjunto, el nombre "vanuatu" hace referencia al estatus de independencia del nuevo país. historia muchas de las islas de vanuatu están habitadas desde hace miles de años, tras haber sido colonizadas por austronesios pertenecientes a la cultura lapita alrededor de 2000 a. c. en 1606, el explorador portugués pedro fernández de quirós se convirtió en el primer europeo en llegar a las islas; creyendo que había llegado a la terra australis bautizó el archipiélago con el nombre de terra austrialia del espíritu santo y fundó una colonia: nueva jerusalén en la isla espíritu santo. otras potencias europeas comenzaron a asentarse