Isleños es uno de los nombres con que se hace referencia a los habitantes oriundos de las islas canarias, y con el que se conoce en américa a los descendientes de los canarios que emigraron al continente americano. los principales países de acogida son venezuela y cuba, aunque también podemos encontrar colonias de isleños en el sur de estados unidos, puerto rico, uruguay (estos dos últimos países tienen al origen canario como a uno de sus principales orígenes gracias a la emigración canaria a esos lugares desde finales del hasta básicamente finales del , siendo puerto rico el 2º país más importante para la emigración canaria durante el , después de cuba), honduras, etc. muchos de estos isleños se reúnen en las casas de canarias repartidas por las ciudades y pueblos más importantes de américa que tienen una población de descendientes canarios significativa (la habana, caracas, etc). isleños en estados unidos en 1731 familias canarias fundaron la ciudad de san antonio, en texas, y en la actualidad existe una pequeña colonia de descendientes. otros emigrantes canarios se asentaron en el valle de luisiana, en la desembocadura del río misisipi entre 1778 y 1783. el aislamiento geográfico les permitió preservar hasta la década de 1990 el idioma y algunas tradiciones canarias. en la actualidad, apenas algunas docenas de ancianos de estirpe isleña continúan hablando dialecto canario, obviamente adulterado por el inglés. también existen colonias de isleños en el estado de florida. comunidades de isleños en luisiana la mayor parte de la comunidad isleña de luisiana se concentra en la población de st. bernard parish (parroquia san bernardo), donde mantienen algunas tradiciones propias del pueblo canario. otros isleños se asentaron en la zona de nueva orleans. un importante número de isleños sufrió las consecuencias del huracán katrina en 2005. a fin de sensibilizar a