Priscilla bonner (17 de febrero de 1899 – 21 de febrero de 1996) fue una actriz cinematográfica estadounidense, activa en la época del cine mudo. biografía nacida en washington d. c., su padre, john s. bonner, era miembro del ejército, por lo que debían vivir en diferentes lugares. para entretenerse, ella a menudo se dedicaba a actuar, haciendo diferentes papeles y cambiando decorados. estando su padre destinado en chicago, en la plana del general leonard wood, ella recibió una llamada de una persona relacionada con la revista photoplay, que insistía en que ella fuera al estudio a hacerse unas fotografías. aunque la llamada era probablemente equivocada, bonner aprovechó la ocasión para hacerse allí una foto. intrigados por su atrevida iniciativa y por su fotogenia, el estudio le hizo varios retratos y los remitió a compañías cinematográficas de california. sus padres le permitieron viajar a los ángeles, donde conoció al actor charles ray, debutando en el cine en 1920 con el film homer comes home, tras haber sido contratada por mgm ese mismo año. también en 1920, ella fue coprotagonista, junto a jack pickford, de the man who had everything (1920). más adelante actuó junto a lon chaney en shadows (1922), con colleen moore en april showers, y con el comediante harry langdon en the strong man. en 1925 demandó con éxito a warner bros., y ganó una considerable indemnización, cuando fue originalmente elegida, y después despedida, para ser primera actriz, junto a john barrymore, de the sea beast, decisión que favoreció a la actriz dolores costello, pareja sentimental de barrymore en la vida real. ese mismo año trabajó en la controvertida cinta independiente the red kimono producida y dirigida por dorothy davenport, viuda de wallace reid. en 1927, bonner fue cedida a paramount pictures