Las que tienen que servir es una película española dirigida por josé maría forqué en 1967, basada en la obra homónima del dramaturgo alfonso paso. argumento la película narra las peripecias de juana cortés (concha velasco) es una empleada del hogar que trabaja para un matrimonio estadounidense, los stevens, junto a su compañera francisca pizarro (amparo soler leal). el chalet en torrejón de ardoz en el que sirven dispone de toda clase de futuristas electrodomésticos. juana tiene una aspiración: casarse con antonio (alfredo landa), su novio de toda la vida. por su parte, francisca pretende conquistar a lorenzo, el huevero (manolo gómez bur). antonio y lorenzo deberán medirse con dos fornidos americanos para recuperar el amor y el respeto de sus amadas. se presentó y estrenó en el festival internacional de cine de san sebastián referencias que tienen que servir las que tienen que servir las que tienen que servir las que tienen que servir las que tienen que servir las que tienen que