Balonmano mar sagunto fue un club de balonmano femenino establecido en la ciudad de sagunto, españa. historia el equipo se fundó por la sección femenina en valencia en 1963 como medina valencia, convirtiéndose en 1978 en íber valencia. en 1994 se trasladó a la eliana y pasó a llamarse el osito l"eliana y milar l"eliana. la era dorada y la copa de europa este periodo desde su fundación hasta el traslado a sagunto en 2004 marca la época más prolífica de un club de balonmano femenino español: 23 ligas en 24 años, 19 copas de la reina en 21 temporadas y la máxima competición de clubes europeos, la copa de europa de 1997, la supercopa de europa de la misma temporada y la recopa de europa del 2000. sandra alonso, maite andreu, mireia espí, cristina gómez, natalia morskova, izaskun múgica, silvia navarro, silvia del olmo, susana pareja y sagrario santana, capitaneadas por la histórica montse puche y entrenada por la mujer más laureada de la historia del balonmano español, cristina mayo, inscribieron sus nombres en el olimpo del balonmano nacional e internacional con la consecución de la copa de europa, el único cetro de la máxima competición europea en posesión de un equipo español. últimos años en 2004, se vuelve a trasladar, esta vez a sagunto, pasando a ser mar sagunto. pasó apuros económicos, pero la entrada de la empresa astroc como patrocinador a partir de noviembre de 2004, dio al equipo una tranquilidad económica y ganó la liga. este mismo año el astroc sagunto disputó la final de la copa de la reina, que perdió frente al elda prestigio y llegó hasta los cuartos de final de la recopa de europa, cayendo frente al koprivnica croata. la temporada siguiente el equipo tuvo diversas bajas de importancia, debido a la salida de importantes jugadoras, al fichar por otros equipos o por retirada. esa temporada el equipo alcanzó las semifinales de la champions league, en las que fue eliminado por el potente viborg danés, que se proclamó finalmente campeón de la competición. en la liga doméstica el astroc