La expedición 16 fue la decimosexta estancia de larga duración en la estación espacial internacional (eei). los primeros dos tripulantes, yuri malenchenko y peggy whitson, despegaron el 10 de octubre de 2007, a bordo de la soyuz tma-11, junto con sheikh muszaphar shukor, el primer astronauta malasio. el ingeniero de vuelo clayton anderson (perteneciente a la expedición 15) no aterrizó con la soyuz tma-10 sino que permaneció junto con la expedición 16 durante unos pocos días. la misión sts-120 despegó 23 de octubre y se acopló dos días después. la sts-120 reemplazó a anderson con el nuevo ingeniero de vuelo daniel tani. la misión sts-122 sufrió muchos retrasos, despegando por fin el 7 de febrero de 2008 para reemplazar al astronauta tani por léopold eyharts. la expedición 16 fue la primera misión de la eei en incluir dos tripulantes que habían servido en expediciones anteriores. whitson consiguió ser la primera comandante femenina de una expedición de la eei. y además, la sts-120 también fue dirigida por una mujer astronauta, pam melroy, siendo el primer vuelo en que dos mujeres comandantes estuvieron en órbita simultáneamente. el vuelo soyuz tma-11 trajo a la tierra después de 192 días de misión, a los últimos componentes de la expedición 16. tripulación primera tripulación (octubre de 2007) peggy whitson (2) comandante - yuri malenchenko (4) ingeniero de vuelo - clayton anderson (1) ingeniero de vuelo - segunda tripulación (octubre-diciembre de 2007) peggy whitson (2) comandante - yuri malenchenko (4) ingeniero de vuelo - daniel tani (2) ingeniero de vuelo - tercera tripulación (diciembre de 2007-febrero de 2008) peggy whitson (2) comandante - yuri malenchenko (4) ingeniero de vuelo - léopold eyharts* (2) ingeniero de vuelo - esa cuarta tripulación (febrero-abril de 2008)