Yegor timúrovich gaidar (), (moscú, 19 de marzo de 1956–ib. 16 de diciembre de 2009) fue un economista y político ruso. desde 1980 hasta 1991 militó en el partido comunista de la unión soviética y después fue uno de los líderes de referencia en los gobiernos de borís yeltsin al frente de la federación de rusia, siendo primer ministro entre el 15 de junio y el 14 de diciembre de 1992. como ministro de economía entre 1991 y 1992, afrontó la transformación de rusia en una economía de mercado después de la disolución de la unión soviética. para ello siguió una terapia de choque basada en liberalizar el comercio exterior y los precios, recortar al máximo el gasto público y privatizar empresas en el menor tiempo posible. este plan fue muy controvertido porque provocó hiperinflación y exclusión social en varios sectores, pero sus defensores destacan que enfrentó una situación difícil y sirvió para salvar al país de la bancarrota. jeffrey sachs, director del earth institute de la universidad de columbia y asesor del gobierno ruso, calificó a gaidar como "el líder intelectual de muchas de las reformas políticas y económicas de rusia". después de superar la crisis constitucional rusa de 1993 creó un partido, opción democrática de rusia, que apoyaba al presidente yeltsin. dicha formación se integró en 2001 en la unión de fuerzas de derecha. vida privada nació el 19 de marzo de 1956 en moscú, rusia (entonces parte de la unión soviética), en una familia de destacados escritores vinculados a la intelligentsia. su padre era el periodista timur gaidar, jefe del departamento militar del diario pravda y contraalmirante del ejército rojo, mientras que su madre era ariadna bazhova, hija de pável bazhov. su abuelo paterno fue el escritor arkadi gaidar. estuvo casado dos veces. su primera esposa fue irina smirnova y después contrajo matrimonio con maría strugátskaya, hija del autor arkadi strugatski. ha tenido tres hijos. una de ellos, maría gaidar, se convirtió en activista política, miembro del movimiento opositor la otra rusia y diputada en el óblast de kírov entre 2009 y 2011. trayectoria política se graduó con honores en la promoción de 1978 de la facultad de económicas de la universidad estatal de moscú y en 1980 defendió su tesis doctoral. al mismo tiempo trabajó como investigador para diversas instituciones. en 1990 recibió el grado de doctor en ciencias económicas. un año después se convirtió en el director