La fisiología del griego physiologia (conocimiento de la naturaleza) es la ciencia que estudia las funciones de los seres vivos, o sea su origen, desarrollo y proceso evolutivo. muchos de los aspectos de la fisiología humana están íntimamente relacionadas con la fisiología animal, en donde se puede ver la información hoy disponible, ha sido conseguida gracias a la experimentación animal, pero sobre todo gracias a las autopsias. la anatomía y fisiología son campos de estudio estrechamente relacionados en donde la primera hace hincapié en el conocimiento de la forma y estructura de cada parte del cuerpo, mientras que la segunda pone interés en el estudio de la correspondiente función, siendo ambas áreas de vital importancia en el conocimiento médico general. la anatomía es una ciencia que estudia la estructura de los seres vivos, es decir, la forma, topografía, la ubicación, la disposición y la relación entre sí de los órganos que las componen. en los organismos unicelulares, todos los procesos vitales se producen en una única célula. en la medida que se desarrolló la evolución de los organismos multicelulares, diversos grupos de células tomaron a su cargo algunas funciones en particular. en los seres humanos y otros vertebrados, los grupos celulares especializados incluyen: aparato digestivo, que digiere y absorbe los alimentos; el aparato respiratorio, que capta o2 y elimina co2; aparato urinario, que elimina desechos; un sistema cardiovascular, que distribuye los alimentos, el o2 y los productos del metabolismo; sistema reproductor, para perpetuar la especie, y sistema endocrino y nervioso, para coordinar e integrar las funciones de los restantes sistemas. las células de los organismos multicelulares se desarrollan y funcionan como un todo organizado. las células están organizadas en tejidos, grupos de células similares en estructura y función. los diferentes tipos de tejidos, unidos estructuralmente y coordinados en sus actividades, forman los órganos. los órganos que funcionan en conjunto en forma integrada y organizada constituyen los sistemas orgánicos. una de las ventajas de la multicelularidad es la capacidad de crear un medio interno controlado en el que vivan y funcionen las células componentes. homeostasis la homeostasia, (del griego homoios que significa similar, y stasis, en griego στάσις, posición, estabilidad) es un término que usan los fisiólogos para describir y explicar la persistencia de las condiciones estáticas o constantes en el medio interno. generalmente, todo órgano y tejido en el cuerpo llevan a cabo funciones que ayudan a mantener estas condiciones constantes. desde los pulmones que captan el oxígeno, hasta los riñones que mantienen constantes las concentraciones de iones en el