Ross james brawn (ashton-under-lyne, lancashire, (inglaterra) reino unido, 23 de noviembre de 1954) es un ingeniero de automovilismo británico. ha trabajado con varios equipos de fórmula 1. hasta 2013 fue el máximo responsable del equipo mercedes amg f1, en 2014 fue sustituido por toto wolff. trayectoria es uno de los dirigentes con mayor trayectoria de la fórmula 1, ya que ha pasado por equipos como williams (1978-1984), team lotus, lola, arrows y benetton, siendo este último donde consiguió sus primeros grandes éxitos y alcanzó fama como gran estratega, capaz de decidir las carreras en las paradas de boxes. luego fue director técnico de ferrari entre 1997 y 2006. mantiene una amistad con michael schumacher, con el que compartió la trayectoria del alemán en ferrari. sus decisiones con schumacher le dieron cinco campeonatos mundiales consecutivos a la escudería de maranello y al piloto alemán. diseñó una estrategia novedosa de cuatro paradas en boxes en el gran premio de francia de 2004, lo que no impidió a schumacher ganar la carrera. honda desveló en noviembre de 2007 su fichaje como máximo responsable de su equipo de f1. brawn asumió toda la responsabilidad en el diseño, la fabricación, la ingeniería y la competición del equipo honda y trabajó junto a nick fry, que continúa como jefe ejecutivo. el 6 de marzo de 2009 se hizo con las acciones del equipo de honda en la fórmula 1 por el simbólico precio de un dólar y creó el equipo brawn gp, con el que compitió en el mundial de fórmula 1 del 2009. en la primera carrera de la temporada, el gran premio de australia 2009, el equipo brawn gp impresionó a sus rivales al lograr el primer y segundo puesto de la competición, en lo que fue un debut asombroso. los monoplazas de su escudería contaban con unos controvertidos difusores que la fia ratificó como legales