Una fuente conmutada es un dispositivo electrónico que transforma energía eléctrica mediante transistores en conmutación. mientras que un regulador de tensión utiliza transistores polarizados en su región activa de amplificación, las fuentes conmutadas utilizan los mismos conmutándolos activamente a altas frecuencias (generalmente, en el rango de 20 a 100 kilohercios) entre corte (abiertos) y saturación (cerrados). clasificación las fuentes conmutadas pueden ser clasificadas en cuatro tipos: alimentación ca, salida cc: rectificador, conmutador, transformador, rectificador de salida, filtro. (ej.: fuente de alimentación de ordenador de mesa) alimentación ca, salida ca: variador de frecuencia, conversor de frecuencia. (ej.: variador de motor) alimentación cc, salida ca: inversor (ej.: generadores de 220 v a 50 hz, adecuados para normas europeas a partir de una batería de 12 v) alimentación cc, salida cc: conversor de voltaje o de corriente. (ej.: cargador de baterías de celulares para auto) comparación entre fuente de alimentación conmutadas y lineales hay dos tipos principales de fuentes de alimentación reguladas disponibles: conmutadas y lineales. las razones por las cuales elegir un tipo o el otro se pueden resumir como sigue. tamaño y peso – las fuentes de alimentación lineales pesan unos 10 kilos utilizando un transformador que funciona a frecuencia de 50 o 60 hz. este transformador de baja frecuencia es varias veces más grande y más pesado que un transformador correspondiente de fuente conmutada, el cual funciona en frecuencias típicas de 50 khz a 1 mhz. la tendencia de diseño es de utilizar frecuencias cada vez más altas mientras los transistores lo permitan para disminuir el tamaño de los componentes pasivos (condensadores, inductores, transformadores). voltaje de la salida – las fuentes de alimentación lineales regulan la salida usando un voltaje más alto en las etapas previas y luego disipando energía como calor para producir un voltaje más bajo, regulado. esta caída de voltaje es necesaria y no puede ser eliminada mejorando el diseño. las fuentes conmutadas pueden producir voltajes de salida que son más bajos que el voltaje de entrada, más altos que el voltaje e incluso inversos al voltaje de entrada, haciéndolos versátiles y mejor adaptables a voltajes de entrada variables. eficiencia, calor, y energía disipada - una fuente lineal regula el