Jude thaddeus wanniski, (17 de junio de 1936 - 29 de agosto de 2005) fue un periodista, comentarista conservador y economista político estadounidense. infancia y formación wanniski nació en pottsville, pensilvania, hijo de constance, que trabajaba en una empresa de contabilidad, y michael wanniski, carnicero itinerante. su padre era de ascendencia polaca y su madre era una inmigrante escocesa. cuando aún era muy joven, su familia se trasladó a brooklyn, donde su padre se convirtió en encuadernador de libros. su abuelo era minero del carbón en pensilvania y militante comunista que le dio a su nieto una copia de el capital por su graduación de la escuela secundaria. trayectoria profesional después de la universidad, wanniski trabajó como reportero y columnista en alaska. de 1961 a 1965 trabajó en the las vegas review-journal como columnista político, donde aprendió economía por su cuenta. en 1965, wanniski se mudó a washington, dc, para trabajar como columnista del national observer, publicado por el dow jones. de 1972 a 1978, wanniski fue editor asociado de the wall street journal. dejó su trabajo luego de ser descubierto en una estación de tren de nueva jersey distribuyendo folletos en apoyo de un candidato republicano a senador, un acto considerado una violación de la ética de la publicación. en 1978 wanniski fundó polyconomics, una empresa de predicción económica, donde él y sus analistas asesoraban a empresas, bancos de inversión y otros. también comenzó a asesorar directamente a políticos sobre política económica, el primero fue el candidato presidencial ronald reagan y luego los aspirantes presidenciales jack kemp y steve forbes. ayudó a diseñar los recortes de impuestos realizados durante el primer mandato de reagan en el cargo. su papel formal como asesor de reagan terminó después de que se publicara una entrevista que concedió al village voice con el título "la batalla por la mente de reagan". a fines de la década de 1990, wanniski desarrolló amistad con el controvertido líder de la nación del islam, louis farrakhan, y declaró: "mi esposa patricia y yo pasamos el fin de semana del 4 de julio, cuatro días en chicago en la conferencia islámica internacional, organizada por la nación del islam, en conjunto con el liderazgo mundial de los pueblos islámicos. puede que haya sido el evento político más importante que he presenciado en mi vida.( .) lo que hizo que el evento fuera tan importante fue que cuando comenzó el fin de