Johan falk: national target, es una película de acción estrenada el 7 de octubre de 2009 dirigida por richard holm. la película es la sexta entrega de la franquicia y forma parte de las películas de johan falk. la película fue estrenada el mismo día que la séptima entrega de la franquicia johan falk: leo gaut. historia el oficial johan falk y el equipo del gsi persiguen a un traficante de drogas estonio mr. k, por otro lado wagner tiene sus propias razones para capturar a k. personajes personajes principales personajes secundarios producción la película fue dirigida por richard holm, escrita por björn carlström, con el apoyo de anders nilsson y joakim hansson en la idea, concepto y personajes. producida por joakim hansson, con la participación de los ejecutivos klaus bassiner, tomas eskilsson, lone korslund, claudia schröder, åsa sjöberg, henrik stenlund y el productor de línea marcus björkman. la edición estuvo a cargo de sofía lindgren. la música estuvo bajo el cargo de bengt nilsson, mientras que la cinematografía en manos de jens jansson. filmada en gotemburgo, västra götalands län, en suecia y en bremen, alemania. la película fue estrenada el 7 de octubre de 2009 en con una duración de 1 hora con 35 minutos en suecia. emisión en otros países referencias enlaces externos películas de acción películas de suecia películas