Gabriela eliana pizarro soto (lebu, 14 de octubre de 1932-29 de diciembre de 1999) fue una folclorista, investigadora, docente y cantautora chilena. es considerada una de las tres investigadoras esenciales del folclore de chile, junto con violeta parra y margot loyola. como ellas, conjugó las principales disciplinas de ese quehacer, entre la investigación, la creación, la difusión y la enseñanza. vida y obra hija de josé abraham pizarro y blanca hortensia soto figueroa. su madre había estudiado en el conservatorio nacional y en lebu era una activa participante del coro de la iglesia, de la orquesta de profesores y de grupos de teatro, zarzuela y opereta. gabriela vivió sus primeros acercamientos al folclor al acompañar a su padre a cobrar arriendo a los inquilinos que vivían en su propiedad. fue en estas visitas en las que conoció el velorio del angelito, la cama redonda, el oficio de los hierbateros y otras costumbres típicas. su madre la influenció mucho a ella en sus primeros años junto a su nana elba gonzález, cantora de chinganas. gabriela pizarro mostró desde temprano una salud frágil, pero la música quedó a salvo. en 1939, por razones de trabajo su familia se trasladó a santiago, donde se inscribió en la escuela normal n.º 2, participando en el grupo musical del colegio y tomando clases de guitarra con la profesora isabel soro, gracias a quien entró a un curso dictado por margot loyola en una escuela de verano de la universidad de chile. y las primeras tonadas, valses, cuecas y boleros que aprendió a tocar fueron también el comienzo de su carrera definitiva. allí conoció a silvia urbina, jaime rojas, rolando alarcón y víctor jara, entre muchos otros, lo que la motivó en su labor de investigadora, educadora e intérprete del folclor chileno. loyola y parra, la maestra y la madrina gabriela pizarro ya había visto actuar en santiago al célebre dúo de las hermanas loyola, y ahora encontraba en margot a una maestra que valoraba el arte popular que ella había conocido en su infancia. con ese impulso, en 1956 gabriela pizarro volvió a lebu y entrevistó a las cantoras noemí chamorro, de quiapo