El 1980 congoleum classic fue la 5.ª edición del abierto de indian wells, un torneo del circuito atp. se llevó a cabo en las canchas duras de rancho mirage, en california (estados unidos), entre el 11 de febrero y el ¿? de ese año. ganadores individual masculino no hubo final por culpa de la lluvia. los semifinalistas fueron jimmy connors, brian teacher, peter fleming y gene mayer dobles masculino no hubo final por culpa de la lluvia referencias cuadro enlaces externos official website masters de indian