Los productores es una agrupación musical peruana de cumbia formada en el año 1991 en lima, perú. la agrupación está conformada por siete integrantes: luis salinas (voz), javier gonzales (voz), carlos vásquez (bajo), marco antonio zapata (teclados), juan carlos díaz (guitarra), luis alberto salinas (batería) y juan carlos salinas (percusión). los productores se caracterizan por interpretar cumbias con letras divertidas y pegajosas, que se han convertido en éxitos en perú y en otros países de américa latina. algunos de sus temas más conocidos son "la culebrítica", "la chica sexy", "el tiburón" y "la negrita". la agrupación ha lanzado varios álbumes a lo largo de su carrera, entre los que destacan "los productores" (1992), "la culebrítica" (1993), "el tiburón" (1994) y "la negrita" (1995). además, han realizado giras por perú, chile, ecuador, colombia, venezuela y estados unidos. los productores han sido reconocidos con varios premios y nominaciones a lo largo de su carrera, entre los que destacan dos premios apdayc en la categoría de mejor agrupación de cumbia y dos nominaciones a los premios grammy latinos en la categoría de mejor álbum de cumbia/vallenato. a pesar de los éxitos obtenidos, la agrupación ha tenido que enfrentar diversos obstáculos a lo largo de su carrera, como la salida de algunos de sus integrantes y la competencia con otras agrupaciones de cumbia. sin embargo, los productores han logrado mantenerse en el gusto del público y seguir ofreciendo espectáculos llenos de energía y buena música. actualmente, los productores continúan activos y