Se denomina presidente electo a la persona que ha sido elegida para el cargo de presidente, mientras no ha tomado posesión del cargo (de facto). habitualmente, un ciudadano ostenta la calidad de presidente electo desde que se le proclama como vencedor en la respectiva elección lo que puede suceder con el solo anuncio del resultado de la elección o requerir el pronunciamiento o declaración solemne de algún órgano constitucional. lo mismo lo es el vicepresidente electo, el gabinete electo, el parlamento electo, la corte suprema electa y las instituciones y empresas electas así mismos los descentralizado, los desconcertados y los concertados electos también los centralizados, servicios, centros, beneficiarios y estructuras electas y electos y tanto como el presidente electo como los demás electos actúan como un diputado más o como vicepresidentes o como gobierno de respaldo hasta la posesión se convierten en los actuales y los actuales ya pasa a unas de las anteriores regulación por países chile en chile, formalmente y de acuerdo a la constitución política de 1980, ostenta la calidad de «presidente electo el candidato ganador de la elección respectiva, desde que así es proclamado por el tribunal calificador de elecciones (tricel), luego del proceso de calificación de la elección presidencial, el que debe quedar concluido dentro de los 15 días siguientes a la primera o segunda votación, según corresponda; dicha proclamación, una vez efectuada por el tricel, debe ser comunicada de inmediato al presidente del senado. es decir, para adquirir la calidad de presidente electo no basta el anuncio del resultado por parte del servicio electoral (servel). españa en españa, formalmente el pueblo español no tiene aún reconocido el derecho a elegir a su propio presidente del gobierno. en el país europeo, tal responsabilidad recae en el congreso de los diputados, órgano legislativo que sí es directamente electo por los españoles de acuerdo con su procedimiento constitucional. un nuevo presidente puede ser electo constitucionalmente por el congreso de los diputados en varios supuestos, aunque habitualmente lo ha venido siendo tras la celebración de elecciones al congreso de los diputados. es por ello que, habitualmente, en los medios de comunicación españoles, se designe como "presidente electo" a aquel diputado electo con un cargo orgánico más importante en el partido que obtenga mayor número