Stig håkan larsson es un cineasta (guionista, director y actor) y literato (dramaturgo, novelista, poeta y ensayista) sueco. larsson nació el 20 de julio de 1955 en skellefteå, västerbottens län, creció en umeå y actualmente vive en estocolmo. entre 1975 y 1997 combinó sus actividades creativas con la edición de la revista cultural kris (crisis), de la cual fue cofundador con åke sandgren, el cineasta sueco-danés. entre 1977 y 1979 recibió su formación académica en cinematografía en el dramatiska institutet de estocolmo. a finales de los años setenta su amigo y tocayo stieg larsson, el reconocido autor de la trilogía millennium, cambió ligeramente la ortografía de su nombre (de stig a stieg) para evitar confusión; para ese entonces stig era ya un reconocido escritor. su primer gran éxito fue en 1979 con la novela los autistas; desde entonces larsson se ha establecido como uno de los escritores suecos más leídos e influyentes. "por su instinto para retratar la violencia psicológica y emocional ha sido comparado con august strindberg e ingmar bergman." larsson ha publicado más de veinte libros, entre novelas, cuentos y antologías de poemas. ha escrito y dirigido obras de teatro de éxito internacional tales como el presidente (vd) y hermanas y hermanos. en 1989, escribió y dirigió su primer largometraje ángel (ängel) seguido en 1990 de el hombre conejo (kaninmannen). larsson ha dirigido películas para televisión, como bajo el hielo (under isen) (1991) y el negro (nigger) (1991) y ha escrito guiones para películas como la muy aclamada el verano (sommaren) de kristian petri (1995). filmografía guionista 2009 metropía 2000 jesus lever (jesús vive; película de tv) 1997 grötbögen (papilla