La copa mundial de fútbol playa de fifa (fifa beach soccer world cup en inglés) es una competición internacional de federaciones de fútbol en la modalidad de fútbol playa organizada por el mayor organismo futbolístico mundial (fifa) para las selecciones nacionales. se disputa cada dos años y se ha celebrado en 12 ocasiones, con una fase final en la que participan 16 selecciones, provenientes de fases de clasificación continentales. clasificación 16 equipos participan en cada uno de los eventos. a excepción del país anfitrión, los 15 equipos restantes participan en un proceso clasificatorio dentro de cada una de las confederaciones continentales, las cuales organizan diversos torneos. afc (asia): copa asiática de fútbol playa (3 cupos). caf (áfrica): copa africana de naciones de fútbol playa (2 cupos). concacaf (norteamérica, centroamérica y el caribe): campeonato de fútbol playa de concacaf (2 cupos). conmebol (sudamérica): campeonato de fútbol playa de conmebol (3 cupos). ofc (oceanía): copa de las naciones de la ofc de fútbol playa (1 cupo). uefa (europa): clasificación de uefa para la copa mundial de fútbol playa fifa (4 cupos). historia la competición al principio fue organizada como el campeonato mundial de fútbol playa, disputándose el primer mundial no oficial en 1995, en la ciudad de río de janeiro, brasil. el torneo fue considerado un éxito deportivo y lo ganó el país anfitrión. el campeonato del mundo de fútbol playa estaba administrada por la beach soccer worldwide, una organización española. antes que la fifa asumiera el torneo en 2005, brasil había ganado nueve de los diez mundiales de fútbol playa disputados, el restante lo ostentaba portugal. en 2005 la fifa asumió la administración del mundial de fútbol playa, y pasó a controlar directamente el campeonato de mundo de fútbol de playa, separando así el torneo antiguo del que se implementaría, así como también sus estadísticas. fifa beach