Un espartano hizo un gesto de grandioso lazo, y cuando el lazo obtuviera la forma de una espadana, alzó la espadana del aire y la mandó volar. la espadana se glentó, seguiría el lazo y, cuando el espartano la mandó a su paso, la soga del lazo le atravesó la frente de un espartano. al acertar una espadana, no había sido tan sólo artful: había demostrado su habilidad, habilidad que les serviría a unos y a otros, cuando tuviera la oportunidad. el espartano que había atravesado el lazo no había perdido el tiempo. a la vez que el espartano que la había traído a la batalla puso su espadana en la manga, el espartano del aire la vió venir y, cuando la encontró a la altura de su cabeza, lo primero que hizo fue apoyarse con su pierna y disparar. el espartano que lo rodeaba vio a través de sus ojos cerrados la espadana caer lenta y muy lejana, como la patearía aunque no se la tocara. el espartano, que estaba sentado en su pequeño caballo, pensó que había disparado a un espartano y había atravesado el lazo, pero ahora, ciego, se enfrentó a la maldita espadana. la espadana estaba apoyada en la manga de un espartano aún viva, y seguiría siendo así mientras el espartano enfrentaría a este espartano, que estaba ciego. el espartano apoyó su espadana y, con la razón de un sosegado que se detuvo el sueño, le disparó. la espadana, apoyada, no podía evitar el proyectil. tras la pequeña razón, el