Él le tomó la mano y le agradeció en un murmullo; cuando charlotte levantó la cabeza él ya estaba subiendo las escaleras y susurrando como si todavía no se encontrase sola, se dijo para sí misma no lo arruines, elizabeth. *** darcy se detuvo ante la sencilla y blanca puerta que le habían señalado, él sentía que alcanzaba a escuchar sus latidos del corazón, sentía que éstos lo taladraban, y se dijo a si mismo que tenía que calmarse y componerse, inhalo fuerte para controlarse y luego levanto la mano para tocar la puerta gentilmente. hubo un silencio que le pareció una eternidad, entonces escuchó una voz débil y gutural, resultado del llanto que lizzie sostenía, escuchó las palabras que le daba acceso a la habitación a charlotte creyendo que era ella la que había llegado. de alguna manera esto lo hacía sentirse como un entrometido, pero ya había tomado la decisión y no había marcha atrás. respirando profundamente por segunda ocasión, darcy entró a la habitación y cerró la puerta tras su paso sin hacer el mayor ruido. al verla sintió que se encogía al recodar que un día antes elizabeth le había rechazado. ella se inclinó sobre la cama, llena de diversos elementos de ropa femenina, obviamente aún no había detectado su presencia, estaba doblando sus ropas para guardarlas dentro de su maleta. darcy inspeccionó la habitación, la manera en que el cuarto estaba decorado en tonos azules, no cabía duda que estaba decorada al lamentable gusto de su tía. lentamente darcy posó nuevamente sus ojos en elizabeth. llevaba una bata simple de algodón y sobre ésta la chalina verde que a menudo usaba durante