De todo lo dicho hemos de concluir en la necesidad de dogmatizar bajo pena de no alcanzar el fin propuesto. si estas palabras nos incomodan y nos parecen duras, podemos abstenernos de pronunciarlas. no por eso dejarán de encerrar el secreto de la salvación: «es evidente escribió baudelaire que las retóricas y las prosodias no son tiranías inventadas arbitrariamente, sino una colección de reglas reclamadas por la organización misma del ser espiritual; y nunca, ni las prosodias ni las retóricas, han impedido que la originalidad se produzca claramente. por lo contrario, decir que contribuyen a que la originalidad se despliegue será infinitamente más cierto . iv tipología musical todo arte supone un trabajo de selección. las más de las veces, cuando me pongo manos a la obra, mi objetivo no es todavía muy preciso. si en este momento de mi operación me preguntasen qué es lo que quiero, tendría una gran dificultad en responder; pero sé bien que contestaría con precisión si se me preguntara qué es lo que no quiero. proceder por eliminación, saber descartar, como en el juego, es la gran técnica de la selección. encontramos aquí la búsqueda de lo uno a través de lo múltiple que habíamos evocado en nuestra segunda lección. tendría grandes dificultades para explicar de qué manera este principio se encarna en mí música. trataré de hacerlo sentir más por la exposición de mis tendencias generales que por el ejemplo de hechos particulares. procediendo por yuxtaposición de tonos vigorosamente contrastados puedo producir una sensación inmediata y violenta. si, al contrario, me esfuerzo por reunir colores vecinos, llego menos directamente pero con más seguridad al fin. el principio de este método nos revela la actividad subconsciente que nos inclina hacia la unidad, ya que instintivamente preferimos la coherencia y su fuerza tranquila a los poderes inquietantes de la dispersión, el reino del orden al reino de la disimilitud. ya que mi propia experiencia me muestra la necesidad de eliminar para elegir y