Así que empecé a limpiar. no me pude quitar los ojos de la tabla de marcado que tenía la silla. la tabla estaba marcada en tres colores, rojo, verde y azul. de hecho, la silla era el mismo color como el verde, y el mostrador era azul. cada colocado de los dedos en la tabla significaba algo diferente. si seis dedos se colocan en los huecos rojos, significaba que la próxima persona que toque la silla sería un hombre mayor. es decir, era un seguimiento de las predicciones de las personas que usarían las sillas. limpié el mostrador y me acerqué a mi madre con la silla. buscó el lugar y puso la silla en su sitio. me acorrijo y me puse a pensar: ¿por qué tenía que limpiar el mostrador para que mi madre me deje usar la silla? ¿por qué no había otro mostrador que no se iba a usar? entonces, mi madre empezó a decirmientos que me iban a enseñar algo. me acordó de la tabla de la silla y empecé a pensar en las predicciones. ¿quién será el próximo? me pregunté. si tomo este dedo rojo y pongo en la silla, ¿sería el próximo hombre mayor? según lo estaba diciendo. sí dice mi madre , pero eso significa que tú también debes de cambiar los dedos y escribir en la tabla. es que la tabla estaba lleno de huellas. y estas huellas no eran de los dedos, sino de los