Tenía razón. ¡qué vergüenza! aprendí a la vez que diego, mi mejor amigo, sabía tocar el piano y hacía milagros. sus manos suavizaban las notas y, simplemente, tocaba música para que la habilidad fuera reconocida. no era músico. entonces, cuando lucas aprovecha el baile y la lluvia para decir que le gusta, ¿cómo responde ahora que se da cuenta de ese significado que le rodean? al menos a mí, y me refiero a mí, que lo hago, me he sentido inmersa en lo que sentiría ahora. consciente de que lo que estaba sentando era inusual, yo sigo sin probar de nuevo, al menos ahora, y no quiero preguntarle a lucas que tan seguro es de lo que está hablando, mientras diego sigue tocando y