Tener la experiencia de la conciencia absoluta, del vacío y de su relación recíproca posibilita trascender las desconcertantes paradojas que asedian a los científicos que teorizan sobre un universo material regido por las leyes mecánicas y de la causalidad. los estados holotrópicos pueden suministrar respuestas satisfactorias a estas preguntas y paradojas; no obstante, estas respuestas no son lógicas, sino vivenciales y transracionales por naturaleza. cuando experimentamos la transición del vacío a la conciencia absoluta o viceversa, no tenemos el sentimiento de absurdo que podríamos tener en el estado ordinario de conciencia, al considerar la posibilidad de que algo se origine de la nada o, a la inversa, desaparezca en la nada sin dejar huella. por el contrario, existe una sensación de evidencia por sí misma, de simplicidad y naturalidad del proceso. las profundas comprensiones existenciales a este respecto son acompañadas por el sentimiento de una clarificación repentina o de una reacción de "¡ajá!". puesto que en este nivel el mundo material se ve como expresión de la conciencia absoluta y esta última, a su vez, parece ser intercambiable con el vacío, las experiencias trascendentes de este tipo brindan una solución inesperada a algunos de los problemas más difíciles y complejos que asedian a la mente racional. las comprensiones profundas de personas que han experimentado los estados holotrópicos de conciencia sobre la fuente de la existencia son sorprendentemente similares a las que se encuentran en la filosofía perenne. ya he mencionado la descripción de la vacuidad cósmica del sutra prajñâpâramitâ. he aquí un pasaje del antiguo tao te king del sabio chino lao-tse (1988): existía algo sin forma y perfecto antes de que naciera el universo. es sereno. vacío. solitario. inmutable. infinito. eternamente presente. es la madre del universo. a falta de un nombre mejor, le