Cuando se le deshicieron las ropas por lo avejentadas que estaban, se fabricó un abrigo y un gorro con piel de cabra, que pudo coser con trocitos más pequeños del mismo material, cortados con el cuchillo. no disponía de más agujas que un clavo, y cuando el cuchillo perdió el filo por completo, fue haciendo otros lo mejor que podía con algunos aros de hierro que habían quedado en la playa, golpeándolos encima de unas piedras hasta dejarlos finos y afilados. con algunas telas que tenía, preparó unas camisas cosidas con un clavo y algunos hilos de sus medias viejas, que había guardado a propósito. llevaba puesta su última camisa cuando lo encontramos en la isla. al principio, cuando subió a bordo con nosotros, había olvidado tanto el lenguaje por la falta de uso, que apenas podíamos entenderlo, pues parecía pronunciar tan solo la mitad de las palabras. le ofrecimos una copa, pero no la tocó, pues no había bebido nada más que agua desde que estaba en la isla, y pasó algún tiempo antes de que pudiera disfrutar de nuestras viandas. nos contó que no había otros productos en la isla que los que hemos mencionado, salvo unas ciruelas negras, muy buenas, pero difíciles de alcanzar, puesto que sus árboles crecían en lo alto de las montañas y de las rocas.(52) woodes rogers, gran cazador de piratas y antiguo corsario antes de ocupar su puesto como gobernador de las islas bahamas, woodes rogers (1679-1732) fue un corsario de éxito. entre 1708 y 1711, junto con william dampier y el duchess de stephen courtney, dio la vuelta al mundo navegando en el duke; causó graves perjuicios a los intereses españoles saqueando y exigiendo un rescate por la ciudad de guayaquil (actualmente la mayor ciudad portuaria de ecuador), donde se hizo con 22 000 reales de a ocho y