Aquí respondeo a las dos preguntas, espero que me aclare, si el agente de policía hubiese ido a la casa de john, habría resultado bien posible que la cerrasen cuando se fue. en primer lugar, la casa estaba cercana a la calle y la puerta estaba en un área de la casa que se veía desde la calle, lo que significa que la puerta podía ser visto desde afuera y debería ser cierto que hubiese sido visible el hecho de cerrarse la puerta. segundo, la puerta probablemente no se cierra tan rápido como para que el agente se haga cuenta de que la hemos cerrado y vuelva a preguntarnos si éste hubiera podido ser descubierto y acaso detenido inmediatamente. aunque no están seguros de si la puerta se ha cerrado o no, los agentes deberían siempre alcancérmelo o buscar otro cuadro de la casa, como las ventanas, para comprobar si la casa se encuentra segura o podría ser el lugar de algún