, ¿para qué? preguntó ty sacando los pies de la cama. no importa contestó marisa en un murmullo, acercándose. un rayo de plata entraba por la puerta entornada. destacando su silueta, acariciando sus cabellos de ébano. su fragancia a luna llena lo embargó. la fragancia de marisa. y lo volvió loco. de deseo. llamaré a un taxi añadió ella dándose la vuelta. ¿porqué? porque hemos calculado mal el número de camas y dormitorios que necesitábamos. ¿qué? no tengo donde dormir explicó marisa. ¿de qué estás hablando? hicimos una lista. se suponía que tenías que compartir el dormitorio con ty se restregó la barbilla. con alguien. una chica. ¿quién podía acordarse a esas horas? con sandi dijo marisa . pero eso fue antes de saber que venía edgar. encontré mi camisón doblado al pie de la puerta. fui al dormitorio de ronnie, pero también está ocupado. entonces ty tuvo una idea. no era muy original, a juzgar por la situación. pero antes de que pudiera explicársela, el hada añadió: de hecho, se supone que ronnie tenía que dormir con megan, pero es bryce quien está con ella. y las otras habitaciones están repletas de niños, no queda sitio. dru está tirado en el sofá del salón. roncando. es imposible dormir con el ruido. fui al patio a probar con una tumbona, pero estaban ocupadas. ¿por quién? preguntó ty . ¿eh quienes? mejor olvidarse de la gramática. y de las tumbonas. bendecir a nadja por su maldición, dar gracias a su buena suerte y meter al hada en la cama. lisette y el