Hacía veinte años que parís no veía una palabra libre florecer en los labios. a pesar de que el comisario estaba dispuesto a disolver las reuniones a la menor palabra malsonante, muchos exaltados venían a volcar su fuego sobre un público insospechado, sobre todo en los barrios populares, donde dominaban los provincianos, atraídos desde hacía quince años por las grandes obras de parís. estos, más nuevos que los parisienses de pura sangre, mezclan su robustez a sus nerviosa prontitud, reclaman discusiones bien nutridas. la internacional en el correccional. la policía pudo entrever entonces que la internacional no era el instigador, como estúpidamente creía desde la manifestación de mentana. ordenó persecuciones de las que la calle gravilliers se aprovechó para desplegar su bandera, desconocida hasta entonces de las multitudes. el fiscal de s. m. imperial estuvo atentísimo con aquellos honrados ¡oh, ya lo creo! trabajadores, cuya asociación no estaba ¡desgraciadamente! autorizada. el instigador, tolaín, hizo la defensa colectiva: desde 1862, nuestra consigna es que los trabajadores no deben buscar su emancipación más que por sí mismos. no teníamos más que un medio de salir de la falsa situación que nos creaba la ley; violarla para que se viese que era mala; pero no la hemos violado, pues el gobierno, la policía, la magistratura han podido o han sabido tolerarlo todo . el juez, tan amable como el propio fiscal, impuso a los detenidos cien francos de multa y declaró disuelta la asociación internacional domiciliada en parís. sin pérdida de momento, constituyóse un nuevo bureau: malon, landrin, combault,