Su buen corazón le impedía posponer ninguna de sus obras de arte, así que resolvió exponerlas alternativamente. de esta manera, podrían todas las clases sociales, acudir a su llamamiento. una moneda, lanzada a cara o cruz, le dio la solución. tocó el turno al cuadro más recargado de pintura. el letrero resultaba expresivo, y la alegoría muy atrevida. salvo ciertas imperfecciones, el cuadro podía tomarse por un modelo en su género. cuando lo contempló desde la verja de la plaza, somerset sintió un entusiasmo de artista. ¡qué triunfo! he dado con un tema que no tiene precio. pero la realidad no se mostró de acuerdo con estas palabras. claro que algunos transeúntes se agolpaban de cuando en cuando ante la fachada; pero su objeto no era otro que el de burlarse. el más atrayente de los cartones no tenía, pues, ningún éxito. somerset pudo convencerse, avergonzado, de que solo excitaba la hilaridad pública. pero al día siguiente, un caballero muy bien vestido llamó a su puerta. parecía muy contento. perdone dijo ; pero querría saber lo que significa ese extraordinario cartel. me parece explicó somerset con sequedad , que la cosa está bastante clara. y ya se disponía a cerrar la puerta, cuando el caballero, interponiendo su bastón, lo evitó. le ruego que se calme. si es cierto que usted alquila habitaciones, quizá nos arreglemos. desearía verlas, y que me diera usted precios. somerset se puso muy contento. hizo pasar al visitante, a quien enseñó todos los cuartos, cuyas comodidades elogiaba. el caballero se quedó admirado del lujoso salón. me conviene acabó por decir . ¿cuánto quiere usted por este piso