Asimismo, se presentan discusiones sobre los actuales hábitos de lectura, sobre la tarea del crítico y la crítica literaria, el contexto literario de los textos dramáticos, y algunos aspectos de la relación entre literatura y sociedad. el libro fue escrito teniendo en cuenta al lector común, pero se espera que sea de utilidad como manual de lectura en las clases de literatura, ya sea para cursos de nivel universitario como para otro tipo de clases menos formales de la educación para adultos. las ideas y métodos desde los cuales se escribe este libro no pretenden presentarse como nuevas (con la excepción de algunos comentarios sobre el teatro). pero cualquier valor que se le pueda asignar al libro estará relacionado a la lectura práctica y la crítica; y aún, de acuerdo a mis conocimientos, todos los análisis son originales. el método y la estructura del libro están basados en parte a la experiencia en tutorías y otras clases para adultos. agradezco al comité de clases de tutoría de la universidad de oxford por la oportunidad de experimentar con este trabajo. mis deudas con el trabajo de muchos críticos son evidentes. reconozco particularmente el trabajo de mr. t. s. eliot, mr. j. m. murry, mr. i. a. richards, mr. william empson, and mr. l. c. knights. mr. f. r. leavis ha sido el gran responsable por el inteligente desarrollo del análisis crítico como disciplina en el ámbito educativo y por eso estoy en deuda con su trabajo y con scrutiny(1). es posible que estos reconocimientos (especialmente el último) hagan que este libro sea etiquetado como «partidista y lo nombren como parte de su «escuela . no vale la pena discutir esta cuestión, aunque sería mejor decir que este tipo