¿cuántas calli que dieran al agua? ¿cuántos ángulos sin alumbrado donde una barca pudiera detenerse y deshacerse de su cargamento? foa, usted tiene novia, ¿verdad? prometida, señor contestó foa al instante. brunetti casi oyó el rechinar de dientes de vianello cuando rehusó decir que lo uno no excluía lo otro. bien. ¿y tiene usted embarcación propia? sí, señor, una sandolo. ¿de motor? sí, señor respondió foa con creciente confusión. bueno, entonces quiero que los dos recorran rio del malpaga cámara en mano, tomando fotos de cualquier edificio con puerta de acceso al canal. tiró del mapa hacia sí y señaló el mismo lugar que foa había indicado . después retrocedan, pasen por delante de las casas a ambos lados del canal y anoten los números de los edificios a los que corresponden las puertas; cuando hayan terminado, entréguenle la lista a la signorina elettra. ¿quiere que copie, de paso, los nombres que aparecen en los timbres, señor? propuso foa, subiendo un peldaño más en la escala de valoración de brunetti por haber pensado en ello. no. sólo los números de las casas con puertas que den al canal, ¿de acuerdo? ¿cuándo, señor? preguntó foa. lo antes posible dijo brunetti. entonces, mirando en derredor, añadió : ¿puede ser esta tarde? foa se esforzó en contener su alegría por verse ascendido de repente a algo más parecido a un agente de policía. la llamaré y le diré que salga del trabajo contestó. usted también puede irse, foa. dígale a battisti que está en una misión especial. sí, señor asintió el piloto con un saludo elegante. brunetti y vianello se alejaron del risueño agente y entraron en la questura. cuando llegaron al pie de las escaleras, vianello se detuvo como un caballo que ve un peligro en medio del camino. se