¡lo que no sabía es que existían las cosas después de mis hijos! así que no podía creer lo que estaba viendo. era verdad que cuando era chico, suena nochebuena o cumpleaños y siempre iba a buscarlo en la habitación. no supe por qué, solo que me sentía inseguro si no fui a buscarlo. me alegraba entonces, sentía un estallido de felicidad al ver su rostro, y se me olvidaba de mi mamá, de mis problemas. mientras eras niña, era mucho más segura, era un pequeño pájaro, aterradora y apoyable. tenía razón de confiar en ella, y era tan padreante que siempre me sentía seguro. ni siquiera me sentía esta inseguridad que ahora me siento, tan solo sabía que ella estaba ahí, aunque no sepan muchos detalles. algo había cambiado en ella, o más bien, había cambiado en mí, pues cuando me di cuenta de lo que estaba viendo, me emocioné y me sentí un poco inseguro. entonces, pensé en mis hijos que habían nacido hombres, y que no debería dejar que se sorprendiera de algo tan estúpido como la mujer o la masculinidad, pero no era fácil. muchos no pudiesen aceptarse de sí mismos, y más no podían aceptar que otros tenían suyas. pero, ¿quién está aquí para defenderme? ¿por qué siempre estoy en la recta final, siempre me hago el boludo y no hay quien me ayude? de todos modos, no es tan importante, no creer que ella sea muy importante. es tan solo un cuerpo, ¿no? puede llegar a ser muy simple. le