¡al demonio con él, que sude! , pensó jovialmente. pasó junto a dos barracones, donde un grupo de hombres se entretenía en mirar hacia la puerta del lado norte. todos se hallaban silenciosos, inmóviles. rodeó otro barracón y entonces descubrió al oficial que, de pie en un claro, miraba aturdido a uno y otro lado. luego vio cómo se encaminaba hacia algunos hombres, y rió sardónicamente al verlos retroceder. «¡idiotas! se dijo . estáis totalmente locos. ¿qué ocurre para que os asustéis así? se trata de un capitán. seguro que necesita ayuda. pero, ¿qué infiernos le sorprende tanto? . apresuró el paso, si bien no hizo ruido. buenos días, señor le saludó. el capitán forsty se volvió sobresaltado. hola correspondió con alivio . gracias a dios que encuentro a uno con aspecto normal. advirtió el significado de sus palabras y trató de disculparse . ¡oh! lo siento. no quise decir no se preocupe interrumpió rey, amablemente . esa escoria descompone a cualquiera. muchacho