Le preguntó cupido. sí, sí respondió acompañando a sus palabras con un cabeceo afirmativo. ¿dónde estaba? me escondí dijo. miró asustado a su padre, que le apretó la mano gorda, infantil, demasiado pequeña para su corpulencia. una luminosa corriente de cariño iba y venía entre ambos. tras el gesto protector del padre, la expresión de miedo retrocedió en su rostro, volvió a refugiarse en las brumas de su cabeza. ¿dónde estaba tobias gros? precisó cupido. en el pasillo. luego entró en su habitación. ¿sabes de dónde venía? por las escaleras respondió. volvió a mirar al padre, ahora con el atisbo de una lágrima brillando en los ojos, pidiéndole ayuda ante el apremio de un desconocido. ¡basta! dijo el viejo . el no sabe nada más. ¿es que todavía no lo cree? lo creo dijo el detective. sólo un detalle terció el alkalino, que había estado en silencio todo el tiempo. le sonrió, puso una mano cordial en su antebrazo antes de abrir la revista de ciclismo que leía mientras los esperaban y mostró una página en la que se veían alineados los veintiún rostros de los líderes de los equipos que participaban en la carrera. ¿quién es tobias gros? con rapidez, calatayud hijo apretó un dedo gordo, maleable, contra la foto correcta. muy bien aplaudió el alkalino, que pasó unas páginas y mostró una foto del podio en los campos elíseos el último día del tour anterior, donde se veía de espaldas a los tres primeros clasificados. ¿quién es tobias gros? de nuevo sin ningún titubeo señaló con el dedo la figura central vestida de amarillo, con el dorsal número 1, sobre el fondo del arco del triunfo, como si desde allí le ofrecieran un tributo