Para llegar al valle argulh tenían que dejar de trepar. debían rodear la montaña a este nivel. un poco más tarde, jack observó que el sendero que seguían era singularmente liso. hay una carretera de los arra enterrada debajo del suelo del bosque dijo r"li . sigue la ladera de la montaña durante bastante trecho y se curva a su alrededor hasta que termina allí señaló un enorme saliente, a unos doscientos metros por encima de ellos . allí hay una gran meseta, y en ella las ruinas de una ciudad de los arra. me gustaría verla dijo jack . no nos demoraría mucho dar un pequeño rodeo, ¿verdad? r"li vaciló, y luego dijo: es algo que merece la pena ver. nadie debería perdérselo. pero ya hay peligros suficientes en los kilómetros que tenemos que recorrer para que me guste la idea de añadir otros. siempre he oído hablar de los arra y de sus grandes ciudades dijo jack . y siempre he deseado ver una de ellas. si hubiese