A continuación, se presenta el capítulo con el que se cierra la transición narrativa de la comisaría de policía a la tienda de equitación. --- una señorita llamada birdwell, de unos veinte años, con unos cabellos de color café, y rostro de carita, tenía el gusto de usar ropa más ostentoso y barata que la mayoría de las mujeres en los estados unidos, y se differía especialmente en la forma de usar los pantalones muy estrechos, y del técnico de usar una gran cantidad de zapatos de goma rosa, que le daba un aspecto de fiesta y de alegría. se le quitó mucho el tiempo a la joven para que entre su aspecto más alegre, y particular, la llevó a ser la más conocida y respetada en su pueblo, a la que le llamaban simplemente "lady birdwell". diario hablado, lady birdwell estaba en su casa, en un vestidor, donde se veía reflejada su figura en un espejo grande, y a la vez, observaba a través de un cristal de la casa de al lado, a una señorita de veinte y seis años, que estaba bailando un poco y sentada en su balcón. ella tenía un rostro notablemente bonito, y carmelo, y de unos pulgues más que la otra, y su nombre real era margaret roach. la vió lady birdwell con gran frecuencia, y se siente tan seguro como si fuera su propio patio, y ella siempre se le veía y se le miraba con ternura y amabilidad. equipada con sus botas de cuero y sombrero de gabán, lady birdwell salió de su casa, y hacia su trabajo como comisaria en la policía. en un ratito, ya estaba