Me había pillado desprevenido, pero me esforcé por contener mi desconcierto. el pelo, que anteriormente había sido rubio, lo llevaba ahora teñido de castaño. a la vez que me miraba fijamente con los ojos entornados hacía una mueca con sus gruesos labios. podría haber sido una sonrisa, pero no estaba seguro. creía que solo robabas a los ricos. al decir esto giró todo su cuerpo hacia mí. tachibana podría no ser su verdadero nombre, pero suponía que él sí que conocía el mío. pensaba que nos volveríamos a ver en alguna parte, pero esperaba que cuando eso ocurriera sería yo quien lo descubriese a él. volvieron de nuevo a mi mente todos los recuerdos y tuve que respirar hondo. sí, así es. quería haber dicho algo diferente, pero estas palabras vacías fueron las únicas que se me ocurrieron como respuesta a las suyas. pues vaya rollo. además, ¿acaso los ricos de verdad cogen el tren? eres un caco, pues birla todo lo que se te ponga por delante. me las apaño bien. así que sigues vivo pues claro, te estoy hablando, ¿no? a todo esto, te he estado observando. ¿desde cuándo? todo el rato. desde que le quitaste la cartera al pervertido. me sorprendió un poco que no te dieses cuenta de que te estaba siguiendo. empecé a caminar y él me siguió. pasamos por debajo del puente de las vías del tren y me detuve. ¿cuánto tiempo hace que estás aquí? me preguntó tachibana. por alguna razón me estaba mirando seriamente. desde hace poco. al fin y al cabo en tokio hay más facilidades entre unas cosas y otras. pero al estar solo debe de ser más difícil. yo estoy libre. ¿y si formamos equipo? no, gracias. no me fío de tus habilidades ni me fío de ti a la hora de repartir. en cuanto dije esto, tachibana soltó una carcajada y volvió a ponerse en marcha. reír adrede tan sonoramente suele hacer que tu interlocutor se sienta incómodo, pero a pesar de que él seguramente era consciente de ello, no se cortó en hacerlo. cuando salimos al otro lado del puente del tren, me pareció como si a mis espaldas las colosales estructuras de los grandes almacenes y los edificios me estuviesen mirando con desprecio desde las alturas. un escalofrío me recorrió la nuca y