Otra muestra del avanzado diseño de los mtm son las cargas explosivas, pensadas para hundirse en el agua junto al barco atacado, tras el choque, para así causar el mayor destrozo posible al hacer explosión debajo y dañar ahí la quilla del objetivo. el ataque contra suda lo llevarían a cabo seis mtm, que serían llevados hasta las aguas cretenses cercanas a la bahía a bordo de dos destructores modificados especialmente para poder participar en la operación como buques de transporte. la noche del 26 de marzo de 1941, sin luna y con el mediterráneo en calma, los italianos se aproximaron al objetivo y a unos quince kilómetros al noroeste de la bahía de suda, a las 03.30 horas, los destructores dejaron en el agua los mtm, que arrumbaron hacia el objetivo bajo las órdenes del comandante de la operación, el teniente luigi faggioni. faltaban menos de dos horas para el amanecer y por tanto ese era el tiempo del que disponían para alcanzar los