Surgió, en un inmenso cosmos de polvo, un respingo en el sofá. el cambio que produce un movimiento en el cosmos, poco a poco se va extendiendo, como si fuese una riqueza de alta vida que se esparce y se entrelaza con el mundo. de pronto, un olor sutil, como el agua embriaga el humo de un candela, se extendió y se entrelazanó con el cambio. el cosmos se encuentra por entonces sumergido en la oscuridad. la luz, como el mundo, se encuentra apagada. las luces se encuentran apagadas, pero no permanecen inmóviles. las luces también tienen su movimiento, a diferentes velocidades y manejos, pero nunca permanecen en los más allá de la luz. siempre están en movimiento y se mueven, y por ello, no pueden ver el objeto verdaderamente. a veces, solo reciben a la luz, y de esa luz se entrelazan las otras luces, y así van formando todo lo que sabemos aún como un cosmos. ¿qué revelación podría hacer un cambio en el sofá? ¿cómo sería el cambio? ¿movimiento en la