En los inicios de la historia de la sanidad pública en méxico, la lucha por el surgir de la organización médica para el servicio sanitario a nivel municipal, estatal y federal, se ha ido promoviendo con el tiempo. de hecho, la presencia de esos ídolos como son "la sangre y el hierro" ha llegado a ser parte de la historia de la salud pública a nivel mundial; pero tal como ha surgido y evolucionado en distintas partes del mundo, la historia de la salud pública en méxico también se ha tratado de costruir estructuras sanitarias que se adapten al país, representando su historia y su realidad social, económica y cultural. a pesar de que desde el siglo xix se ha promovido el impulso de los estudios médicos y de la salubridad de la población, aunque se ha destacado en diferentes épocas y en diferentes áreas, el objetivo básico siempre ha sido el cuidado a la salud y el bienestar de los mexicanos. con el tiempo y con el espíritu de la reforma, se incluyó en los estudios médicos el estudio de las ciencias basales, aumentando así la composición de los futuros médicos. en 1867 se creó la facultad de medicina de la universidad nacional, formando así a los médicos con un currículo más amplio que incluyó hasta el momento, hasta la historia, la filosofía y las ciencias basics. en el siglo xx, se convirtió en un objetivo del desarrollo socioeconómico de la nación, logrando así un impulso médico en la sociedad. a partir de los años 30, nuevos y difíciles problemas en el área de la salud pública