¿qué buscas aquí, gary? preguntó el sheriff. no le comprendo, sheriff ¿qué le pasa? ¡no me pasa nada, gary! bramó el sheriff . ¡lo único que deseo saber es lo que buscas aquí! no busco nada, sheriff ¿por qué he de buscar necesariamente algo para visitar este pueblo? el sheriff, apoyándose al mostrador, dijo: ¡dame un doble! james, observando con detenimiento al sheriff, le preguntó: ¿por qué no nos dice quién se creía que éramos para entrar en la forma que lo ha hecho? repito que creí se trataba de otra persona ¿temida por usted? inquirió james, en tono burlón. ¡odiada! bramó el sheriff. y de haber sido la persona que creía, ¿hubiera disparado sobre él? ¡sin vacilar un solo instante! no le comprendo, amigo comentó james, sonriente . ¿no cree que sería un crimen? puede que así fuera, pero estaría más que justificado ¿porque es el sheriff? ¡porque sería un acto de justicia! bramó el sheriff . ¡creí que era el asesino de mi hermano quien estaba aquí! apuró de un solo trago el whisky y clavando su mirada en gary, agregó con voz sorda : supongo que no vendrás a ver a perry, ¿verdad? ya sabe que perry es un buen amigo mío dijo gary . supongo que no le sorprenderá que venga a visitarle, ¿verdad? hace unas semanas que debía haber venido, ya que me habló