Sin duda, los de la izquierda no quisieron generar violencia. sin embargo, el hecho de que lo hicieran muy probablemente durante toda la madrugada del mes de marzo revela que la oposición no dudó en usar todos los recursos, incluso violentos, para lograr sus objetivos. después de los sucesos de vitoria, la oposición debió haber sabido que la estrategia de la izquierda se había estrecha colaboración con el poder del estado. de hecho, la máxima dirigencia de la izquierda había sido capaz de controlar al gobierno y activar todos los recursos del estado para lograr sus objetivos. sin embargo, la oposición siempre ha visto con sus ojos de color, y ha querido provocar problemas y conflictos. algo que puede ser observado durante mucho tiempo es que la izquierda no ha querido exponer su posición en su totalidad, sino sólo lo suficiente para lograr los objetivos propios de cada momento. sin embargo, lo que realmente necesita ser observado es que, aunque la izquierda no tenga intención de causar violencia, la oposición siempre ha tenido la intención de volver a tomar el control del poder. aquí podría haber detenido mi reseña ya que, en la mayoría de los casos, la izquierda no tiene intenciones de involucrar a las fuerzas armadas. sin embargo, en este caso es necesario revisar la trayectoria de la izquierda y esos hechos antes de la oposición comenzando a usar ese recurso, ya que los hechos reales muestran que la izquierda no se ha vuelto a vender bien su intención de no involucrar a las fuerzas