Nunca desesperéis, pues un hombre de mundo como yo no se perderá en el camino y tened por seguro que llegaré a mi destino". ella escuchaba encandilada las palabras del joven. "os amo, os amo esperaré por vos y cuando al fin nos encontremos fuera de este sueño, todo será tal y como imaginamos porque los dos estaremos en casa ", respondió ella sonriendo dulcemente. permanecieron unos minutos mirándose a los ojos. el amante los tenía de color turquesa. ella deslizó su mano por el torso de su amante y lo fue desnudando sutilmente mientras la besaba en el cuello. él cerró los ojos y al volver a abrirlos ella estaba sobre él, sentada a horcajadas y sonriendo pícaramente. se inclinó suavemente y sus labios se encontraron. aquel beso borró para siempre los temores que atenazaban el corazón de ariadna. la joven recuperó su valor y su fortaleza. en brazos de su amante sentía que ya nada podría detenerla. dejó escapar una carcajada pues sentía un cosquilleo por su pierna. era su amante, que deslizaba una de sus manos por debajo del vestido. él sonrió y sus ojos se tornaron de color verde esperanza. la joven sintió que no había nada en el mundo que no pudiera lograr o alcanzar sobre la hierba, a la orilla del río con la suave melodía del agua al correr de fondo, los dos amantes se fueron desnudando paulatinamente como si ese sueño fuera a durar para siempre. él la volteó y ella recorrió su espalda ancha y fuerte con sus manos finas y delicadas. sus labios volvieron a fundirse mientras hacían el amor a la orilla del río. la brisa de la mañana los arropaba con su olor a flores y los rayos de sol les daban cobijo. ella abrió los ojos y sintió que todo su alrededor era más hermoso. aquel sueño la estaba reconciliando con su precioso mundo. aquel rincón celestial que isidro trató de mancillar con sus sucias manos.