Es buena la pieza, pero pésima la dirección. o es buena la dirección, pero las actuaciones son lamentables. o qué maravillosa escenografía para un montaje equivocado. o la obra es un todo, y como tal se presenta y se juzga, o la obra es finalmente nada. en un verdadero trabajo de conjunto no se debería fracasar o triunfar parcialmente; se debería salir adelante o quedarse en el camino como fruto de una tarea de veras compartida: sin vedetismos, sin individualidades, sin reservas aparte sobre la propia responsabilidad. en un mundo teatral imaginado así, los dramaturgos podríamos sentirnos tranquilos. tranquilos y seguros, porque al formar parte de un equipo, nuestras obras, escritas no por simple antojo individual, sino como propuestas de una búsqueda conjunta para la escena del día de hoy, encontrarían un destino cierto, y encontraríamos nosotros, los dramaturgos, un lugar propio dentro de la familia que tanto se resiste a considerarnos gente de teatro. insisto y termino: el teatro que escribimos hoy, debe ser para hoy, para aquí, o para nunca. oscuro. mi breve vida con carmen balcells 25 de noviembre de 1991 me acuerdo muy bien: era el año 1965, por ahí por mayo o junio. joaquín díez-canedo me telefoneó para darme una espléndida noticia, dijo. ya tenía yo una agente literaria para difundir mis novelas por el mundo, para conseguirme traducciones al inglés, al francés, al italiano , para colocarme en las mejores editoriales extranjeras ahora que la ciudad y los perros de vargas llosa y los libros de cortázar empezaban a hacer mucho ruido por europa. mi agente era una mujer catalana que