; en todos los colores del arco iris y hasta hay unas sillitas para sentarse y probarlo todo, con discos de algodón gratis. este sitio es el paraíso. cojo mi bolsa y la miro. en la parte delantera pone: «la promesa sephora , «los artículos de belleza nos unen y dotan a la vida de una dulce fragancia . tienen tanta razón es tan acertado y conmovedor que casi me hace llorar. ¿se encuentra bien, señorita? un chico con auriculares me está mirando con curiosidad y levanto la vista, todavía aturdida. estaba leyendo la promesa sephora. es tan tan bonita. bien, vale dice mirándome de forma sospechosa . que tenga un buen día. asiento y, a mitad camino, medio me tambaleo hacia una fila de frasquitos de esmaltes para uñas que llevan unas etiquetas en las que pone cosas como: inteligencia cósmica o sueños iluminadores. mientras miro los expositores, me emociono. estos frascos me están dando un mensaje. me están diciendo que, si me pinto las uñas con el color adecuado, todo tendrá sentido y en mi vida no habrá mas confusión. ¿por qué no me habré dado cuenta de semejante verdad antes? ¿por qué? cojo el sueños iluminadores, lo pongo en la cesta y me dirijo hacia el fondo de la tienda, donde encuentro un estante en el pone: «porque tú lo vales. «lo valgo , pienso confusamente. me merezco unas velas fumadas y un espejo de viaje, y este revitalizador de uñas, valga para lo que valga mientras estoy allí, llenando la cesta, oigo vagamente una especie de zumbido y, de repente, me doy cuenta de que es mi móvil. hola digo pegándomelo al oído . ¿quién es? hola. soy yo. es luke . me han dicho que la comida ha ido muy bien. ¿sí? pregunto sorprendida . ¿quién te lo ha dicho? acabo de hablar con un tipo de la hlbc. al parecer, les has impresionado. han dicho que eres muy divertida. ¡guau! exclamo balbuceando ligeramente y agarrándome al expositor para no perder el equilibrio . ¿de verdad? ¿en serio? ¡en serio! han hablado de lo encantadora y culta que eres incluso de que te han dejado en un taxi camino al guggenheim. sí