¡oh!, me decía, cuando salí de la habitación de la que acosté tan a la vez incómoda y indiscreta de la madrugada. la ternura me hace doler; me acuesto como una persona que no está haciendo nada de lo que le toca. no quiero dormir aún, ya que suena que mi sueño genera mala suerte. en la oscuridad de la habitación, solo puedo ver una columna de moqueta, la que se ve detrás de la que era mi cama, y mis viejos. ellos, como si estuviera el tiempo muerto y, sin embargo, miro los dos viejos rostros de forma inquieta, ansiosa. ¡dónde está la chaqueta de mi amigo! no debe de estar aquí. esa chaqueta oscura parece aterradora y inquieta. me acuesto sin ni siquiera ponerme la ropa para dormir. me doy cuenta de que me he levantado con la misma situación de dudas y preguntas. de momento, solo puede verse la ternura y miedo en mi alma. pero está, allá afuera, el día. ya no será el día esperanzado y prometido, sino el día concreto y cruel, que viene a buscarlo y a juzgarlo. tal vez el día llega arrancando su sol desde el cielo, como un calor maldito que se posa sobre mis ojos, otra vez, y me deja acosado y cansado. mi amigo no está preparado para el día concreto. no sabe ni para qué viene. a veces dice que espera algo que no viene. tal vez le gustaría que viene algo que le proporcione más seguridad y tranquilidad a la