Aquí presento el capítulo relativo a las torres que la empresa de roberto contrató para tener más capacidad en los países español y portugués. asumí el rol de gerente del proyecto, de acuerdo con los requerimientos del cliente, aunque también se les entregó el derecho a sustituirme cuando fuese necesario. la empresa, llamada torre multinacional, había sido contratada para construir y promover un edificio en la capital española. el proyecto también se entregaría al mercado portugués, y se necesitaba un equipo adicional para atender estos dos mercados simultáneamente. la empresa tenía más de diez años de experiencia en el sector de la construcción, y sus proyectos se habían basado en el bienestar del trabajo y la seguridad. la construcción de los edificos se realizaría de acuerdo con los estándares más altos en materia de seguridad y calidad. la dirección de torre multinacional consideró que tenía mucha capacidad y experiencia para atender a estos dos mercados de la misma manera que cada uno de ellos tenía sus características únicas. por eso, el proyecto fue llamado "torres por dos países". el objetivo era lograr un edificio moderno, sólido, y asequible para los