La obra le gustaba tal como estaba, salvo por errores gramaticales groseros, que indicaban que el autor gozaba de una excitación poco común al momento de la escritura como para pasar por alto esos detalles. se detuvo frente al ordenador. sólo le faltaba el capitulo final; ése que terminaría por atar los cabos sueltos de su historia. le gustaba escribir así. quería que cada lector, al llegar a las últimas páginas, tuviera que poner en orden la historia que él diagramaba tan metódicamente para confundir; pero que al leer el último tramo, todo giraba para que el relato estuviera en orden. de eso se trataba, de darle orden a las páginas para llevar al lector a una isla desierta, y que luego se enterara que no estaba solo, que otros llegarían también, guiados por un escritor que sabía, o mejor dicho, que tenía las herramientas para manipular su imaginación. un escritor como él, podía lograr hacerte llorar y reír al mismo tiempo; te sumergía en una noche de terror y de dolor sin hacerte mover de la silla en la que estabas sentado. tenía la manía de manipular sentimientos, al punto de llevar a