A medida que mis adelantes siguen soñando, mis pies seguirían moviéndose activamente. pausado un momento, observé las mariposas que flotaban alrededor de mi caballo. mirando hacia arriba, encontré una nube violeta y, entre sus espumas, observé varias estrellas. de repente, a la vez, el aire me retiró la duda de si estaría acostumbrado a la naturaleza y, de hecho, mi caballo empezó a crecer como si de pronto se hiciera mayor, volando sobre los álamos verdes. a la vez, mis pies se sentaron sobre la rampa, y empecé a pensar. los pensamientos se me vuelven peregrinos y pasan largo y sin descanso. era un día largo y intensivo, y me cansé. entonces, el sol se ponía y los álamos se vieron más allá de su levedad. en ese momento, mis pensamientos se fueron volando como si tuviera el don de volar como los pájaros y me llevé a mi caballo. ahora, no solo observaba mis entrañas y mi voluntad, sino también observaba el cielo y el infinito. mis deseos flotaban como las mariposas y, a la vez, el aire me daban una libertad desconocida hasta el momento. mis guijarros de suerte se habían ido y comenzó la lluvia de sentirme libre, como si de pronto tenía mi propia alta vida en mi