Mientras escuchaba a su hermano y consideraba quién fue su abuelo y quién es herr brendel, y relacionando estos datos con el campo que me interesa, del que hablaremos después, empecé a vislumbrar la pista, como un banco de tiburones, bajo la superficie inmóvil del vasto mar de la mera coincidencia. suspiró . señor peterson, ¿le importa remover ese fuego? sé perfectamente bien que mis miembros inferiores no sienten, pero juro que sí que noto las corrientes de aire en los pies, como el viejo lobo de mar que percibe los cambios climáticos en su pata de madera. las chispas se agolpaban en el tiro de la chimenea y en seguida eran succionadas por el viento. peterson, de pie, se pasó una mano por su caído bigote contemplando las llamas. steynes colocó otro cigarrillo en la boquilla y siguió hablando, no sin antes encender una cerilla de madera rascándola con la uña de su dedo pulgar: ahora bien, a mí me parece que mi desconfianza hacia la coincidencia está justificada. usted me dice que su hermano está muerto. ¿lo está porque austin cooper y gunter brendel, dos nazis, se llaman el uno al otro a través del tiempo? es posible, me parece a mí. fijó en mí su mirada desnuda . hábleme de su hermano, señor cooper. cuénteme por qué ha seguido su huella hasta cat island. traté de hacerle una exposición clara de los acontecimientos, lo que me llevó una buena cantidad de tiempo. concluí con las siguientes palabras: y, hace tres