Al poco tiempo se le acercó un guardia y le preguntó qué llevaba. le dijo chipiteguy que era agua con un poco de lejía para limpiar sus figuras de cera. el guardia le dijo que mostrara el agua del barril, o si no, que tenía que ir a la alhóndiga. chipiteguy vio claramente que no era posible sacar las barricas enteras sin que lo notara nadie, y se decidió a desfondarlas en el almacén y sacar el contenido en sacos. para esto tuvo que alquilar una parte del almacén y esta cerrarla herméticamente con unas tablas para que no pudieran espiarle. luego fueron chipiteguy, claquemain y frechón con sacos al hombro, generalmente al anochecer. unas veces salían por la calle nueva y otras por la de san antón, porque el almacén tenía entrada por estas dos calles paralelas. durante aquel tiempo, chipiteguy hizo su combinación. la barraca de las figuras de cera se había cerrado. todos los días, frechón, claquemain o chipiteguy iban con sacos del almacén de la calle nueva a la barraca. a alvarito le dijeron que se dedicaban a la compra de hiero viejo, cosa que le chocó bastante, porque este negocio tenía que ser poco fructífero teniendo que llevar la chatarra a francia. indudablemente, las figuras de cera, por nada que dieran, tenían que dar más. cuando la mayoría de las estampas estuvieron preparadas por álvaro, limpias y retocadas, chipiteguy salió con que ya no había público, porque la feria se iba acabando, y que era mejor marcharse. pasados unos días, alvarito vio con cierto asombro que llenaban el carro con las figuras de cera y que chipiteguy alquilaba otro carro para la chatarra de hierro comprada, que en parte estaba muy roñosa y en parte pintada de negro. chipiteguy dispuso que claquemain y alvarito fueran con los dos carros, y que frechón les esperaría antes de la frontera, en valcarlos. él iría poco después. chipiteguy convidó