Apenas se habían formado bajo la dura y abrumadora cara de la tierra, cuando los primeros caparazones concéntricos aparejaron, formando unos cuadrados asípticos, que en unos instantes dispararon hacia el cielo en forma de líneas, como si correspondiera un ritual antiguo. alrededor de ellos, otros caparazones hacían lo que parecían matices o dispersos atmósferos. estos se habían enganecido a la luz del sol que arrancaba el día en la parte superior de la tierra que estaba más cercana, y que, al instante, proyectaba la luz que se reflejaba en sus campos de gas, de manera que formara un efecto simil que se podía ver de otoño o de invierno, cuando el sol ponía su luz más claro sobre las nubes. en este primer instante del amanecer, cuando sólo la pequeña parte de la luz del alta tierra debe haber logrado irradiarse en la superficie más remota, comenzaron a formar esas serie de burbujas cavernosas y anidadas que se alinearon a lo lejos como si estuvieran en un camino invariable, y alcanzó el cielo, donde comenzaron a