¡hola amigo! me alegro de que hayas comprado el ejemplar del libro que estás leyendo. ¡realmente es una buena novela! pero no sólo comprar un libro es motivo para sentirnos orgullosos, sino más bien, para empezar a leer. así que ahora me dedico a contarte la historia de esther, la protagonista de este capítulo. esta protagonista tiene mucho que cuentar, ya que la historia de esther tiene muchos momentos especiales, muchos momentos que valoraría la pena olvidar. vamos a empezar. es una tarde clara. la luz del sol se filtró a través de los mástiles de reja que se encuentra en la terraza de casa de hadassah. era una chica juvenil, alegre, pero con algo de miedo en sus ojos. era hadassah, y estaba esperando a alguien. al fin, la visión de alguien se filtra a través de la reja. a hadassah no le produjo gran emoción. fue algo sin importancia. no es un personaje importante en este capítulo, hadassah solo recuerda a esta persona con ternura. ¡lo siento! no he tenido el placer de conocer a hadassah hasta ahora. estaba