Había una mortificación latente en gloria que no había hecho consciente. aunque su esposo la quería, la relación afectiva tenía una pata coja. gloria sentía que su marido no la admiraba, la limitaba en unas cosas y la subestimaba en otras. en ocasiones, solía burlarse "amigablemente" de sus gestos, su acento salvadoreño y su etnia. el hombre era un "tomador de pelo" crónico y gloria era uno de sus blancos preferidos, especialmente en público. cuando la ofensa tiene un carácter leve o sutil y está amparada bajo un supuesto sentido del humor, la mente termina acostumbrándose a los agravios. el autoengaño adopta distintas formas de justificación: "no es tan grave", "unas cosas por otras" o "hay cosas peores". sin embargo, como dice el refrán, la procesión va por dentro. no podemos resignarnos a la descortesía de la persona que amamos, por más "delicada" y lúdica que sea, sobre todo si se repite sistemáticamente. la inasertividad y el silencio obsecuente de gloria no hacían más que avalar la conducta agresiva y machista de su marido. durante la etapa inicial de la terapia, la introduje al tema de la asertividad, le di material relacionado con la importancia de defender y ejercer los derechos personales, y le propuse que revisáramos los cuatro aspectos que definen la dignidad humana, para ver si en su vida afectiva algunos de ellos no se cumplían. al principio no le encontró mucho sentido porque quería respuestas prácticas y concretas, pero finalmente aceptó. mi hipótesis era que si gloria lograba comprender racionalmente dónde se originaba su sentimiento de indignación, podría actuar de manera asertiva, sin culpa ni miedo. mi experiencia como terapeuta es que si estamos convencidos hasta los huesos e integramos hasta