Se rascó una oreja con el extremo posterior del bolígrafo . mañana tendré el resultado del análisis del esperma y, si es positivo, creo posible dejar tranquilo al señor kirkham para concentrarnos en usted. acompañó la frase con una sonrisa enigmática. siempre he pensado que es culpa mía dijo marianne. estas cosas no son culpa de nadie, sino más bien mala suerte. cruzó las manos. suponiendo dijo que el esperma del señor kirkham se revele insuficiente para fecundarla, ¿estarían ustedes preparados para considerar la inseminación artificial por medio de un donante? marianne miró a nick con aprensión. no estoy segura de si él la interrumpió violentamente. si lo que el doctor sugiere es que yo haga el papel de padre orgulloso de un chiquillo engendrado por un procreador profesional, ¡la respuesta es absolutamente negativa! stephen dijo sin alterarse: todos mis donantes son estudiantes de medicina, señor kirkham hizo un gesto con la manos ; sin embargo, comprendo su punto de vista. lo escribió. ¡oh, dios! nick se volvió hacia marianne con el rostro alterado por la angustia . te esperaré en el aparcamiento hasta que termines. y salió precipitadamente.