En algún momento debí de meter la marcha y me alejé muy lentamente para no mover demasiado a paul. vi por el retrovisor que el rottweiler nos perseguía un trecho, para luego quedarse quieto en medio de la calle, ladrando. debería haber metido marcha atrás y atropellarlo, pero seguí conduciendo, y el impulso ignorado se convertiría en una más de las cosas que me perseguirían en los años siguientes. si tan solo hubiese dado marcha atrás sobre el perro. si tan solo hubiese saltado del techo para ayudar a paul. si tan solo me hubiese negado a subirme a su coche. en algún momento conseguí aclararme y conducir hasta urgencias, pero no lo recuerdo. recuerdo vagamente a la enfermera sacándome sangre porque paul había perdido demasiada, y luego lo mismo con mis padres cuando se presentaron. la policía requisó brevemente el cadillac en calidad de prueba, razón por la cual fue en el coche patrulla donde me desperté sumido en el pánico mientras me llevaban a casa. mis padres pasaron la noche en el hospital. el agente que me llevaba era un tipo mayor cuyo rostro no acababa de ver desde el asiento trasero. me dijo que había salvado la vida de mi hermano. pronto quedaría claro que paul no compartía esa opinión. el consenso tácito, obvio en la mirada cargada de paul, la dolida expresión de mi padre y la no intervención de mi madre, denotaba que todos pensaban que habían mutilado al hermano equivocado