La zona de aterrizaje estaba comprendida entre las dos ramas norte y nordeste de aquella estrella. «ramas , en el sentido de bandas de vegetación de varias decenas de kilómetros, que se extendían rectilíneas sobre cientos de kilómetros. las observaciones astronómicas desde el space king y las fotografías aéreas de las que estaban provistos, permitían a los terrestres hacerse una idea precisa de la configuración del terreno y de la situación de las zonas vegetales. pionero de la «conquista de la luna, el general floyd o"malley hizo de nuevo allí el gesto ritual realizado cinco años antes a la sombra de una grieta del cráter ptolomeo. en presencia de sus compañeros silenciosos, plantó en el suelo el asta de la bandera estrellada, utilizando la misma fórmula que había pronunciado en nuestro satélite al tomar posesión del sector en el cual se había posado la astronave estadounidense. en nombre del presidente de los estados unidos de américa, y en virtud de los poderes que me han sido conferidos y de acuerdo con las convenciones actualmente en vigor, yo declaro y proclamo tomar posesión de la porción de territorio marciano inscrito en un radio de dos mil kilómetros, a partir del presente campo de la base. la delimitación exacta y definitiva de dicho territorio será objeto de acuerdo ulterior entre las autoridades que, después que nosotros, envíen a este mundo sus propias expediciones astronáuticas. impávido, consciente de la solemnidad de este minuto que quedaría señalado en la historia de la humanidad, el coronel dave sheridan no podía, sin embargo, evitar pensar en los regateos, que nacerían tras las discusiones de aquellos «acuerdos de partición, antes de que transcurriera mucho tiempo, en la tierra. en todo caso, nadie podría poner en duda el derecho de primo occupanti, lo cual no dejaba de ser ya una satisfacción mayor y muy reconfortante. el general o"malley se aclaró la voz y pronunció en el micro de