¡un error judicial sería horroroso! ¿habrán acertado al condenar a ese hombre que no quiere revelar su nombre ni aun para defenderse? ¿qué misterio envuelve su existencia? ¿de dónde venía, a dónde iba? sin duda había jurado no entregar a su cómplice; porque no era solo, eso es indudable; mi instinto me lo dice, y ese cómplice era el más culpable. paula baltus se levantó bruscamente, y clavando una mirada enérgica en el lienzo que representaba a federico baltus, exclamó: tú le has visto, hermano mío, tú le has reconocido ¡habla!, ¡responde! y se retorcía las manos con desesperación. pero no, no puedes responder: han sellado tu boca con la muerte pues bien, yo trabajaré sola; si ha habido un cómplice, como lo adivino, como lo presiento, haré lo que la justicia no ha sabido hacer: le descubriré aunque se oculte en el fondo de las tinieblas ¡yo juro delante de dios vengarte! en aquel momento paula baltus, exaltada, con la mirada ardiente, trémulo el labio, la mano derecha tendida con ademan amenazador, parecía a la némesis vengadora, a la diosa del castigo. tal estado de excitación nerviosa no podía prolongarse: las lágrimas reemplazaron a los destellos de ira en las pupilas oscuras de la joven; la líneas de su rostro perdieron su enérgica expresión, y cayendo de nuevo de rodillas ante aquel retrato querido, abismose en su dolor y empezó a rezar por el alma de su hermano.