Aquí va el capítulo. antoinette estaba en un nuevo lugar, pero ya no era la chica súper alegre que solía ser. ahora, ella sentía que su nueva vida era como un sueño que dejaría de ser tan celestial. el verano anterior, antoinette había querido viajar a europa. ella quería ver el país donde nació su famosa bisabuela, y visitar los países bajos que habían hecho históricas las ilustraciones que apoyaba en los muebles de su cuarto. ahora, antoinette solo quería volver a casa. ¿cómo sucedió que le haya tocado el alma de tan buena gente? antoinette se preguntaba. ella sentía que su vida era tan incógnita como los sueños de los demás. antoinette no sólo era lejana, ella era americana. las otras niñas en la iglesia parroquial no habían salido de sus países excepto para irse a la secundaria. antoinette no quería estar en una secundaria, quería ser amiga perfecta de todo el mundo y divertirse sin fines de lucro, por lo menos por un tiempo más. antoinette había comprado un vestido nuevo. le quedaría muy bien para la iglesia, y era un vestido por lo que ahora se sintía tan incómoda, abrumadora, y tan cara. la cosa más increíble es que antoinette sólo lo quería usar para ayudar a sentirse más comoda, y seguir con su vida. no quería hacerse la niña de oro, ni tampoco quería ser la mejor amiga, ni tampoco sentirme orgulloso de mí misma. antoinette sólo quería volver a casa. al día siguiente, antoinette se vistió y, con el vestido nuevo, se fue a la iglesia. alrededor de la iglesia, se había