Priorizar lo más importante, dejando atrás lo superfluo. arrepentido por la triste escena, le concedió el deseo a la mujer y se dirigió a la cocina. allí, lo vio claro y una imagen se representó en su cabeza. «maldita jaula de faraday , se dijo y caminó hasta el microondas. tiró de la puerta y allí encontró un viejo teléfono móvil de color negro. en efecto, estaba apagado. no era una casualidad. ¡el agua! ¡me estoy muriendo de sed! gritó desde el dormitorio y volvió a escuchar el lamento de quien está a punto de perderlo todo. para fortuna de esa mujer, él había encontrado lo que necesitaba sin haberla torturado como había pensado hacer en un principio. se guardó el aparato en el bolsillo. llenó un vaso de agua y regresó . por favor, no me haga daño sin dirigirle la palabra, le acercó el recipiente. la viuda tragó el líquido a toda velocidad y remató el ejercicio con un suspiro de alivio. sus ojos se cruzaron. ella encontró la misericordia en los de él. lo siento dijo él. ¿qué me va a hacer? suspiró, se agachó unos centímetros y la volvió a mirar a los ojos. le prometí a alguien que no le haría daño. las pupilas de la viuda se mancharon de una niebla oscura. don la agarró de la cabeza y la golpeó contra el suelo hasta que perdió la consciencia. 18 regresó avergonzado por lo que había hecho. se sentía miserable, se había convertido en lo que siempre había odiado; se estaba transformando en él, en su padre. esa mujer no le había dado alternativa. de pronto, entendió cómo todo lo que había vivido en los últimos meses, le había llevado a perder el contacto con la realidad. los ambientes hostiles por los que había transitado, no se parecían