Cerró los ojos y suspiró hondamente, dispuesto a intentar arrancar de nuevo. entonces vio el paquete de tabaco asomando por la guantera lateral del coche, y no pudo resistirse. cogió un cigarrillo y trató de encenderlo, pero ni siquiera acertó a sacar su zippo del bolsillo. desistió de fumar. seguía temblando ligeramente, pero ahora no dudó más. giró la llave a tope y la máquina rugió con estruendo. dio un brinco de medio metro hacia adelante, haciendo que el muerto que pugnaba por sujetarse saliera despedido sobre el resto de deambulantes que había alrededor, y el motor se paró en seco. se había calado. toni miró la palanca de cambios. pisó el embrague y quitó la velocidad. o eso creyó. volvió a arrancar, y ahora el coche permaneció en el mismo sitio. pisó el acelerador y las revoluciones subieron, llenado el garaje de gases. pero eso a los deambulantes no parecía afectarles lo más mínimo. el chaval se armó de valor. mantenía el cigarrillo colgando de su labio inferior, apenas sujeto por un hilo de saliva reseca. desembragó, metió una velocidad, y pisó el acelerador. el todoterreno comenzó