Cuando anunciaron a doña alicia que el marqués de torre nueva quería verla, se mostró muy sorprendida, pues sabía que el marqués la despreciaba y ella, por su parte, lo odiaba con pasión no exenta de temor. ordenó que lo hicieran entrar y mientras esperaba, aunque sabía que el marqués era inconmovible ante sus encantos, examinó con satisfacción su imagen en el espejo. su vestido, de pesado brocado, estaba bordado con perlas cultivadas y adornado con lazos de terciopelo traídos de francia. su color verde esmeralda hacía resaltar la blancura de su piel y el tono oscuro de su cabello. para destacar aún más su belleza, lucía joyas que acababa de adquirir. un collar de perlas negras y brillantes constituía la pieza principal de un juego formado también por pendientes, brazaletes y un enorme prendedor. las joyas habían costado una fortuna y los labriegos de las haciendas de los carcastillo tendrían que sudar mucho para pagarlas. pero cuando el marqués entró, acompañado por una muchacha, su corazón pareció petrificarse. una sola mirada a victoria le bastó para comprender lo que había sucedido. al ver de nuevo esa dulce carita tan igual a la de su hermana, comprendió que debió estar loca para no advertir la verdad desde el primer momento.