Ahora, bajo el gran árbol, con sus propios ojos cuando volvía a casa luego de la clase de danza, pensaba a la niña con la que había salido. ella era tan otra cosa, tan diferente a ella misma, cuando estábamos solos. su forma de mirarse, de observarse, de conocerse a sí misma, fue algo que yo, adolescente hijo de la revolución, nunca había visto. no era algo que yo pude comprender, y sin embargo, sus movimientos, sus gestos, sus olas, y sus pausas, me atraían a mi. su forma de ser, quizás en este momento, cuando ya no estábamos solos, era algo que nunca había existido. puesto así, cambiaba yo, como ella, y como todos los demás en el balcón de la casa de mi abuela, ya no esperando a la hora de la siesta, sino a la hora de la cena. la abundancia de la luz del atardecer, y su intensidad, hacían que todos, incluso las plantas, pudiera ser visto en su totalidad. la luz era especial aquella tarde, y el aire era fresco, aire que había traído el