Igual que la luna, el amor no es sólo lo que vemos. la luna es el detalle de la oscuridad que rodea el cielo y el amor es lo que las cosas se contrario y complicado, no lo que se parecen a simple vista. así que, si bien la luna puede ser tocada, sino con los ojos, el amor sólo se puede tocar con el alma. el amor no es tan simple como aparenta ser, y eso es algo que muchos no entienden. la ignotía es clara y transparente, y mientras más oscura es la luz, más se puede distinguir lo que se le ve a sí misma. el amor no es otra cosa que la luna, y lo que muchos son capaces de tocar lo que es física no es lo que ellos más se desean. el amor profundo no se puede morder, ni se puede tocar con los dedos. el amor profundo es como el olhar de la luna, y eso se siente en el