Mas, por lo que toca a su creador, siempre y en todo caso es digno de alabanza, ya sea que desde los comienzos haya dado él la capacidad de ascender hasta el bien sumo, ya sea que le ayude en sus progresos, o que perfeccione y corone al que no ha cesado de progresar, o que, finalmente, aflija con merecidos y justos castigos al pecador, es decir, al que rehúsa elevarse a la perfección desde sus comienzos imperfectos o al que retrocede después de haber hecho ya algunos progresos. por lo cual, no puede decirse que dios haya creado mala al alma por el hecho de que no es aún tan perfecta como podía serlo según la capacidad que para progresar recibió, puesto que todas las perfecciones de los cuerpos son muy inferiores a los comienzos de ella, aunque deba considerarlas dignas de alabanza en su género todo aquel que enjuicia las cosas con rectitud. si el alma ignora lo que ha de hacer, es que aún no ha recibido este conocimiento; pero lo recibirá si usa bien de lo que ya recibió. y ha recibido el poder de investigar piadosa y diligentemente, si quiere. y si, conociendo lo que ha de hacer, no lo puede ejecutar, es que todavía no se le ha dado el poder para ello. ha precedido en ella la parte más noble para percibir el bien de la rectitud; pero la segunda, más tarda y carnal, no secunda inmediatamente, como debía hacerlo, la propuesta de la primera; con esta dificultad se