Jason cruzó su mirada con la de ellos. luego los cuatro animales echaron a correr y se perdieron de vista. son hermosos comentó jason, admirado. sí, pero peligrosos. no lo olvides, hermanito. de todas formas, si conseguimos eliminar el factor que ha reducido la caza, los lobos podrían quedarse aquí sin problemas. en algunos lugares al norte de missoula y de idaho se ha demostrado que los lobos pueden convivir con el ganado, siempre y cuando tengan suficiente caza a su disposición. jeff se mostró escéptico con esa posibilidad. cabalgaron durante dos horas y media, pero no volvieron a ver ni rastro de lobos. los cuatro ejemplares que habían avistado estaban fuera del rancho, así que dedujeron que no habían vuelto a entrar en éste. tampoco era muy tranquilizador teniendo en cuenta que se encontraban cerca y que podían internarse en cualquier momento. jason leyó los pensamientos de jeff y le dijo: no creo que bajen hasta el valle para atacar el ganado. pues te recuerdo que ya lo han hecho. ya lo viste ayer. jason cerró la boca. ¿qué más podía decir? los lobos tenían hambre y el ganado era fácil de cazar. cuando vieron la casa principal del rancho a lo lejos, la nieve empezó a caer de nuevo. este año el invierno se ha adelantado comentó jeff. jeff asintió. las black angus estaban diseminadas por el valle, paciendo al aire libre. una manada de caballos througbred corría al otro extremo del rancho, cuidados por tres vaqueros que les silbaban y laceaban. era una vista magnífica desde la colina en la que se