Al caer plegó las alas y quedó atrapado. las plumas flotaron y se colaron por las ventanas de los pisos oscuros. una vieja empezó a rellenar una almohada. si el ángel abría las alas para escapar, las casas se hundirían. pero si no las abría, moriría. unos días después gérard de nerval se ahorcó de una reja del sótano. un hombre que pasaba por la calle miró hacia abajo y lo vio allí colgando, solo en la oscuridad. es una historia horrible dijo xeno. pero ¿qué haces preguntó mimi si para liberarte tienes que demoler todo lo que te rodea? ¿y de lo contrario mueres? dijo xeno. sí. de lo contrario mueres. era agosto. las orillas del sena se habían convertido en una fantasía costera, en parte plage, en parte bares y puestos de comida ambulantes. hacía calor. la gente estaba relajada. a propósito de leo mimi asintió, y le apretó la mano, en parte para infundirle confianza y en parte porque lo entendía. estuvieron un rato andando en silencio. a xeno le gustaba ir de la mano de las mujeres que amaba. le gustaban las mujeres. siempre que no intimaran demasiado. y siempre lo hacían , o eso creían, o lo intentaban. con los hombres era más fácil. el sexo era sencillo, a menudo anónimo. un misterioso desconocido que (por esa noche) se llamaba amor. xeno no soportaba más intimidad de la cuenta. era solitario e introvertido, con un entusiasmo que la gente tomaba equivocadamente por sociabilidad. todo le interesaba, era atento con la gente, amable y sincero y cuando estaba presente estaba totalmente presente. pero nunca lamentaba cerrar la puerta de noche o estar solo. leo había enviado a xeno a pedirle a mimi que le diese otra oportunidad.