¡lo que muchos llaman el "leñador gigante"! fue un evento misterioso y desconocido para muchos, que el papel del folklore del este de los estados unidos y, en especial, de los estados de michigan, minnesota y wisconsin, en este caso en particular, ha sido muy relevante. el cuento de un leñador gigante proviene de la mitología de los americanos indígenas que viven en la región de las tierras templadas, donde hay muchos bosques con diversas especies de árboles. la extraña máscara, forma de vida y sus habilidades se basan en hechos ocurridos realmente y en la ficción creada por los aborígenes indios americanos. el bosque, en sí, es mucho más que el leñador gigante. existen muchos mitos y leyendas sobre la región de las tierras templadas. esta región se caracteriza por tener una temperatura más fría que la de las demás áreas de los estados unidos, y esta se relaciona con la mitología de esos indígenes. el bosque de las tierras templadas, a veces llamado "bosque de los dioses" es un mundo de contrarios. sus árboles secos y fríos parecen permanecer inmóviles todo el año excepto en los meses más fríos, cuando es lo contrario. sus árboles parecen cambiar de colores en los meses de invierno. los árboles se ponen de rojo oscuro, luego de un rato se vuelve a la color normal y luego de otra semana los árboles pueden aparecer de naranja rojo. esta es una de las características más curiosas de esta región. el bosque también ha inspirado mitos sobre cuáles hablan las hierbas, otras especies