¡ah! ¿recuerda cuando estás en un té de flor de jamaica, o de camomila, y te llevas el nervio a la mitad de la taza? sí, esos son los momentos más suaves, donde el tiempo se mira y se mira a sí mismo, y aprende, tranquilamente, a siempre ser feliz, y a disfrutar su vida, porque no se trata de mucho más que eso. qué tiempo más feliz, cuando estás satisfecho con la simplicidad de lo sublime, con la luz de un atardecer, o con las risas de un bebé. yo seguiría hablando de estos momentos oirá decir que son tan solo momentos, que pasarán y que no debería importar porque sucede lo inevitable: el tiempo se mira y se va, y olvidarse del alma. sin embargo, quisiera decir que esos momentos, tan sólo como son, son una vida, para aquél que lo sabe disfrutar. cada vez que hablaba con ella, siempre me sentí bien. no importa lo que yo les diga, siempre habría momentos en los que me sentiría feliz con ella. tal vez el tiempo de sus besos, o de sus insegrippables giras después de tocar mi cuello, o el nombre que ella leía mis pensamientos cuando yo les contaba mis aventuras o mis angustias, y se entrelazanaba conmigo para que podamos hacerlo juntos. tal vez yo no era el amigo ideal, pero ella no se portó muy bien con nadie más. esa era la amiga perfecta, que nunca había