Hasta había un corralito de bebé con piso de chapa y cuatro caricaturas de parquímetros sobresaliendo en cada ángulo. max me miraba esperando comentarios que no sabía, el pobre, si iban a ser entusiastas o propios de tío viejo solterón. decidí optar por el justo medio: ¡pero qué interesante! me di cuenta que había estado lamentable y traté de arreglarlo: vos sabes que yo de estas cosas no entiendo mucho. pero por lo visto te pasas horas trabajando. ¡no sé cómo tenés tiempo de estudiar y sacar buenas notas! ¡bah!, para lo que exigen en el colegio. inventar cosas es mucho más instructivo. me imagino, sí, claro. ¿y has inventado muchas? cosas, digo. bastantes. ¿y todas funcionan? algunas sí, otras no. bueno, no hay que descorazonarse. la tarea del inventor tiene sus altibajos. míralo si no a marconi. hice un esfuerzo pero no me acordé de ningún otro. en eso tenés razón. menos mal, pensé. fijate -dijo max, muy entusiasmado con su tío- por ejemplo en el horno solar. nunca conseguí que funcionara, y eso que la teoría es perfecta. fue hasta la estantería, sacó un rollo de papel y lo desplegó sobre la mesa de trabajo. me acerqué y vi dos rectángulos dibujados a tinta china y cada uno lleno de líneas que los cruzaban como telas de araña rotas, más densas en los ángulos. también vi flechas y letras griegas y arriba una serie de números con paréntesis y equis y pi y corchetes y signos y supongo que hasta tusas y semifusas, que parecía una larga fórmula. era abrumador, de modo que asentí sin decir nada. cuando tengas tiempo te