Está bien, binns dijo johnny. cuando se hubo retirado el encargado de las perreras, el joven meneó la cabeza con cierta pena. ya me lo figuraba, sam. los perros eran un hobby para tu tío. me parece que mi tío estaba loco. quizá lo estuviera, pero no lo creo. tu tío tenía otros hierros en el fuego. ¿o te has olvidado de suratt y de los pendleton , y del vecino webb? ¿es que vas a jugar otra vez a los detectives? preguntó sam con recelo. voy a averiguar ciertas cosas. esta mañana no tuve tiempo porque tuve que resolver el problema de la comida para los perros. pero ahora que eso ya está arreglado sam lanzó un gemido. ¿qué tengo que hacer, luchar contra la familia pendleton? esta mañana estabas dispuesto a hacerlo. hasta diré que te agradó derribar a andy. ¿quieres que pare las balas que me disparará suratt con su pistola? estaba pensando en pete. ese tipo no piensa más que en una cosa. está decidido a cobrar los treinta y dos mil dólares a toda costa. sam se puso de pie. mira, johnny, julius era mi tío y sin embargo no tengo la menor curiosidad respecto a la identidad de su asesino. pero yo sí, sammy, y si me haces el favor de sacar la camioneta, iremos a hacer una visita. ¿a los pendleton? no, a potts. quiero preguntarle cómo es que se olvidó de hablarte de los pendleton, de suratt y del señor webb. de webb nos habló. nos dijo una mentira. sam sacó el vehículo, pero johnny le hizo correrse para encargarse