La comida es uno de los aspectos más importantes de nuestra vida diaria. nos refugamos en el placer de comer y de disfrutar de los sabores, y en el tiempo que damos a la comida para relajarnos y refrescarnos. muchas personas tienen una comida favorita, pero también es verdad que muchos están apasionados por muchos tipos de comida. quizás el estilo de comida sea un factor importante a tener en cuenta, ya que depende de ella podemos conocer mejor a alguien, como el estilo de vida o sus creencias. como lo demuestra la comida china, el sushi, el burrito o las pizza, el estilo de comida refleja mucho la cultura de su país de origen. por ello, voy a comentarles sobre los diferentes estilos de comida y lo que ellos significan, a ver qué te hayáis llamado mucho más a la comida de otro país. china es conocido como uno de los países con mayor variedad de comidas, incluso se encuentra el menú del planeta en algunos de sus restaurantes. no sería extraño pensar que el menú más variado esté relacionado con la historia y la diversidad cultural de esta antigua cultura. la comida china ha evolucionado a través de las diferentes épocas y sus variados climas, lo que ha hecho que cada región de china tenga su propia comida y sus propias recetas. lo que podemos resumir de esta gran cultura es que el estilo de comida china es muy variado, desde los restaurantes más famosos como el pekín, o los bares de comida rápida como los chinos fast food, hasta los menús de bodas o para el da. la comida china abarca desde los huevos dormidos hasta el peking duck, pasando por las salsas