Aquí va lo que detengo mejor, como se entrelazan estas dos frases. aún así, roger chapman, quien era el protagonista de este capítulo, estaba vivo, y su vida seguía aún sin descanso. roger tenía unos 89 años, pero aún era un hombre activo, que aún amaba con ternura a su esposa de octavo año, y que le entrañaba a los problemas de sus nietos. roger no era un hombre de negocios, y se dedicaba a la acción oriente. a pesar de su edad, roger siempre estaba dispuesto a ayudar a los demás, aunque sepan sería el último "atus" que recibiría. durante mucho tiempo, roger estuvo involucrado con la acción de la ong greenpeace. ese era su trabajo y, a la vez, su hobby. roger tenía un vigor y una flexibilidad en sus 70s y 80s que logró ser uno de los miembros más activos y reputados de la organización. sin embargo, alcanzó unadulto sin importarlo. roger estaba preparándose para un viaje bastante complicado y emocionante, para probar toda su flexibilidad, y, quizás, su capacidad de discernimiento, a la