Bell adelantó corriendo a archie y subió por la escalera de honor. había mucha gente al final de la misma. los pasillos que convergían en la entrada de una despensa estaban repletos de suboficiales: camareros de salón, de cubierta y de camarote, así como marineros reclutados para la batida. al entrar en la bodega, bell vio a un camarero de salón de espaldas en el suelo, con la chaquetilla, que tan inmaculada solían llevar, repleta de suciedad; a su lado se encontraba el baúl plateado. un rudo marinero apuntaba al cerrojo con un hacha de incendios. ya lo abro yo dijo bell mientras lo apartaba con el hombro. se arrodilló junto al baúl y al palparlo fue consciente de que pesaba mucho . ¿no hay algún sacacorchos a mano? el ayudante del sumiller le llevó uno. bell lo hizo girar dentro de la cerradura y, con la mirada fija en un punto indeterminado, empezó a manipularlo hasta que al cabo de un momento se abrió. se produjo un coro de aclamaciones susurradas. un truco de salón. el investigador se había anticipado a la pregunta de por qué razón era tan diestro un supuesto agente de seguros en el noble arte de la ganzúa . me lo enseñó mi tía abuela isabel, un auténtico as. los camareros y los marineros se echaron a reír. nunca quiso revelarme dónde lo había aprendido añadió. esa vez también los suboficiales rieron. bell levantó el cierre de seguridad y la tapa del baúl. se apagaron las risas. habían encajado dentro al profesor beiderbecke. tenía las piernas dobladas contra el pecho y los brazos apretados a ambos lados de la cabeza. tenía los ojos