Pero rand los necesitaba. de momento. «si aprietas la zarza te clavarás las espinas , se dijo. esperaba que al menos fuera suyo ese pensamiento. sulin, la mujer nervuda de pelo blanco, cabecilla de su escolta de doncellas lanceras aiel y de todas las doncellas a este lado de la columna vertebral del mundo, sacó un marco de oro de tar valon de la bolsita colgada del cinturón y la lanzó con una mueca despectiva que atirantó la fea cicatriz que le cruzaba una mejilla. a las doncellas no les gustaba que rand empuñara una espada, ni siquiera una de prácticas; no aprobaban ningún tipo de espada. ningún aiel lo hacía. el hombre con la cabeza afeitada cogió la moneda en el aire y respondió a la intensa mirada de sulin con una prudente inclinación de cabeza. todo el mundo se mostraba prudente con las doncellas, esas guerreras vestidas con chaquetas y polainas de tonos pardos y grises que se confundían con el inhóspito paisaje del yermo. algunas habían empezado a añadir tonalidades verdes para que estuviesen acordes con el entorno de lo que llamaban las tierras húmedas a pesar de la sequía. en comparación con el yermo de aiel seguían siendo húmedas; pocos aiel habían visto una corriente de agua que no pudiesen cruzar de una zancada antes de salir del yermo, donde se originaban sangrientas contiendas por disputarse charcas de dos o tres pasos de anchura. como cualquier otro guerrero aiel, como las otras veinte doncellas de ojos claros que había alrededor del patio, sulin llevaba el cabello corto excepto una cola de caballo atada en la nuca. portaba tres lanzas cortas y una adarga de cuero