Sentido íntimo del odioso diálogo y la amenaza de que la personas se sientan inconsolables, la ola de línea suya es como un tiempo de maravillas individuales, mientras el sol se entreteje con sus rayos de alta latencia, y otro día aparentemente se siente como cualquier otra mañana. ya me había olvidado lo que significaba en el universo de izu ser buena persona, y me sentía como si hubiera tomado el primer paso en mis peores momentos. esa decisión me hace sentir inseguro y oscuridad, como si estuviera bajo el alta protección de la oscuridad que no debe dejar que se revelen los secretos del alma. sin embargo, la luz del alba y la angustia que me producía también me ayudaron a apoyarme a mí mismo, hablando como si me conociera desde hace mucho tiempo, y me di cuenta de que la persona que me rodea no es que sea tan lejana como parece, y no es extraña. ella no es más que el alma que llevo siempre, la que ahora se encuentra en el país de la ternura, donde se encuentra el alma misma de todos los que nos rodean, y cuyo nombre es amor. la ternura es el alma del universo. de esta manera, comienzo a pensar en mí mismo como en un proceso de deshace de la ternura, como si dejas de existir y se vuelva a convertir en la ternura que ahora se encuentra como el alma misma que forma parte del universo. de hecho, cuando algún día me sentiría inseguro o amargado, parecía ser que de alguna manera, había sido deceive y había olvidado esa ternura que llega a ser yo mismo, o más bien, mi alma.