Allí siempre estaban en flor. allá atrás, en algún lugar del templo, resonó un gong. una bandada de palomas blancas se elevó desde el tejado del monasterio. una sombra cayó sobre la montaña. lu-tze echó un vistazo a la persona que acababa de entrar en el jardín. sus manos compusieron el escueto símbolo de la servidumbre hacia aquel muchacho con cara de fastidio y vestido con túnica de novicio. ¿sí, maestro? dijo. estoy buscando al hombre que llaman lu-tze dijo el chico . personalmente, no creo que exista de verdad. he conseguido la glaciación dijo lu-tze, sin hacer caso de aquel comentario . por fin. ¿lo ve, maestro? solamente tiene dos centímetros de largo, pero ya está labrando su propio valle diminuto. magnífico, ¿verdad? sí, sí, muy bien dijo el novicio, con esa amabilidad que se dedica a los subordinados . ¿no es este el jardín de lu-tze? ¿se refiere a lu-tze el que es famoso por sus montañas bonsái? el novicio levantó la mirada de la hilera de bandejas para observar al hombrecillo sonriente y arrugado. ¿lu-tze eres tú? ¡pero si no eres más que un barredor! ¡te he visto limpiar los dormitorios comunes! ¡he visto cómo la gente te daba patadas! lu-tze, que no pareció oír aquello, cogió una bandeja de unos treinta centímetros de anchura sobre la que humeaba un pequeño cono de carbonilla. ¿qué le parece