Bajó al comedor y pidió una muestra de productos marítimos típicos: ensalada de algas marinas y un plato de moluscos locales. directamente bajo el hotel se hallaban el almacén y las oficinas de gascoyne el mayorista: un edificio alto de tres plantas con un patio central. un enorme letrero rosa y azul sobre la fachada rezaba: mercado de gascoyne selectos esclavos para todo un par de bellas mujeres y un hombre fornido estaban pintados debajo. sobre el letrero se podía leer: «la garantía de los diez puntos de gascoyne es justamente célebre . gersen terminó de comer, bajó a la plaza y se dirigió al mercado de gascoyne. tuvo la suerte de toparse con gascoyne en persona, que le acompañó a su despacho. gascoyne era un hombre apuesto y bien proporcionado de edad indeterminada, con el pelo oscuro y rizado, un gallardo bigote negro y cejas expresivas. el despacho era sencillo e informal. el suelo desnudo, un viejo escritorio de madera y una pantalla de datos mostraban evidencias de un uso continuado. en un muro colgaba una placa con la famosa garantía de los diez puntos de gascoyne grabada en pan de oro y festoneada de escarlata. gersen explicó el propósito de su visita. hará unos veinticinco años aproximadamente, usted visitó sarkovy. y compró dos mujeres a un tal kakarsis asm