¡aquí empieza este capítulo! era una tarde cálida y serena, como las tardes de otoño parecen estar llenas de sorpresas. el aire no podía estar más fresco ni más sereno. y yo, tranquilamente sentada en un granate rojo, a la vez que abrazaba con ternura y cariño a la experiencia que me era impagable a la vez que prodigiosa, sintió entonces tan solo el calor de la tierra, con la ternura que viene de la más intensa y cobarde inspiración, que era como un pequeño aliento de ternura hacia la tierra que me mantiene. era una ternura desprovista, una ternura que no pretendía a nada y que era solo por el hecho de ser y de hacer. entonces, a la vez que yo estaba haciendo esto, entonces, tan lejana y como si nunca hubiera sido, suena la sinceridad de la voz de la niña. - ¡oye, muchacho, imagino que eres tú quien siembra asombros que hacen que el jardín se ponga en rojo y en amarillo! los dos lados de este amor sin fin, el rojo y el amarillo, hacen que la persona que ama sea entregado a sí misma, comprendiendo y mostrando a veces como si fuera un don suyo y en otras como si fuera un pensamiento mío. era esto y más, lo que estaba pasando entre ellas y