Aquí introduce el tema principal de la sección: cuidado. ¿cómo puedo ayudar a más personas y apoyarme a mis amigos y comunidad? mucha gente en este mundo necesita ayuda y apoyo a diario. debes pensar si tienes el tiempo, talento y el requisito suficiente para atender a otros. debes considerar también lo que quieres hacer y lo que puedes dedicar tiempo a otro. hay muchas maneras de ayudar a los demás, pero siempre debe empezar por ti mismo. la persona que cuidará a otros debe ser paciente, comprensivo, y amable. debes ser flexibles y adaptador en cuanto a tus habilidades y capacidades. cada persona necesita algo diferente y es mejor tener una actitud de apoyo y no de juicio. es necesario invitar a los demás a participar y a contribuir a la comunidad. no debe ser un dramas ni un conflicto. la gente necesita sentirse bienvenida y conectada. aquí hay algunas sugerencias para empezar: 1. empiece por tu propia casa. ayuda a tu familia a mantener la casa ordenada y limpia. 2. ayuda a tu vecino a reparar su jardín. 3. voluntariado en una casa de ancianos o la biblioteca. 4. si eres un amigo o miembro de tu comunidad, manténtalo a día y ofrezca una oportunidad para que los demás se sientan bienvenidos y apoyados. ¿me