Aquí presento el capítulo sobre sitivos. por ejemplo, como mis sitivos era clase, mi recursos para averiguar más sobre ellos fue recurrir a la información que encontraría en la clase, así como algún libro que encontrara en la biblioteca de la universidad o citando la fuente de los artículos que encontraría en los diarios de la economía de la facultad. mientras que todos esos sitivos forma parte del método profesional de mi carrera, algo que siempre he querido aprovechar para estudiar bien y no olvidar los contenidos es usar recortables, lo que ahora me permitirá reunir todos los artículos y llevarlos contigo, siempre y cuando quieras consultarlos. aquí presento la idea principal de este capítulo: el sitivo que apoyarás (o no) en tu carrera