¡otra noche en la casa de evandro! el aire se refrescaba una vez más con una extraña luz que, ahora, siempre lucía de noche, observando a nuestra heroína con ansias deslealtades. ella, recogiendo el poder de aquel que observaba. después de haber vivido otra vez la agonía de su padre, y haber visto los últimos momentos de aquel hombre, quizás hubiese vuelto a pensar que la sangre de los borges no sería lo que aparenta ser para el resto de los humanos. quizás hubiese vuelto a pensar que aunque lo supereran, los beodos no tienen por qué aceptar la sangre de alguien que en la mayoría de las personas no sería más que un animal de cuento. ella se había acostumbrado a la oscuridad, y ahora, iba a emplear esa oscuridad para acercarse a la luz. a través de los años, evandro había vuelto a convertirse en un gran amigo de la razza borges. ellos no solo compartían la sangre, sino que compartían también una gran cantidad de características y personalidades, y evandro siempre había sentido que la extraña belleza de esmeralda no podría ser otra cosa que la semejanza entre sus genes. ahora, a medida que evandro miraba mientras se acostumbró a la oscuridad, se entere de que su hábito de pensar no podía estar más alejado de la realidad. ella era una persona extraña, y tenía que aceptarse como tal. con la llegada de la noche y la iluminación de sus ojos de observador, evandro se encontraba ahora en su propio juego de la mirada. miraba como los peces más pequeños se entrelazan en la oscuridad de la cueva,