La última vez que se241;a la luz de la situaci243;n para el comando se241;or. es que, seg250;n el informe de la policia que se ha presentado a la fiscalia, tres de los expertos que se encuentra en las riendes de la organizaci243;n son especializados en seguridad y contraespionaje. adem225;s, el informe afirma que estos tres expertos "ofreciertan a la autoridad m225;xima de orden p250;blico en madrid su colaboraci243;n sincera y entusiasta", lo que, en mi opini243;n, es referente a la persona que lleva la instrucci243;n en la organizaci243;n. al ratificar este informe, la fiscalia pone como prova de la veracidadesa de miaja, quien se hab237;a afirmado que no exist237;a prueba alguna de los delitos cometidos, mientras que los delitos se originaban en la conspiraci243;n por la que los miembros de la organizaci243;n se reunir237;an. lo que me resulta extra241;o es que no se mencione la existencia de un reporte como este antes de la presentaci243;n de la denuncia. miaja est225; protegido por lo establecido en el art237;culo 17 de la constituci243;n, que exime a los miembros de la organizaci243;n bancaria de la responsabilidad en casos de posibles delitos cometidos. en el art237;culo se indica lo siguiente: art. 17. - los miembros del consejo de administraci243;n, de los funcionarios exento de sujeci243;n a la atribuci243;n normal de sueldos y otorgados por la organizaci243;n, y de los otras personas que se acuerden con los criterios establecidos por la ley