Nadie va a ninguna parte hasta que los llevemos al altar. ¿no se supone que la dama de honor debe hacer ese tipo de cosas? preguntó nicky. sí, pero denny no es buena para las bodas, y ha estado entrenando para triatlones durante la mayor parte de la preparación de la boda. entonces, ¿cómo se convirtió en tu trabajo? eres como la tercera dama de honor dijo nicky. dixie había empezado a hacerlo dijo nathaniel, mirando al hombre más alto. ¿y cómo fue eso? pregunté. nathaniel me miró. dixie es lo suficientemente competente como para hacerlo todo, pero está enojada porque donna hizo a denny dama de honor en vez de a ella. estaba haciendo los deberes de una dama de honor sin el título, y se aseguró de que todos supiéramos eso cada vez que nos hablaba. unas pocas llamadas telefónicas de ella y me harté. pensé que te ofreciste como voluntario para ser el ayudante nupcial de donna porque amas las bodas dije. sonrió. eso también, pero principalmente para salvar a donna, denny y dixie de tener una pelea que hubiera terminado con veinte años de amistad. ¿por qué simplemente no hizo a dixie la madrina de bodas en primer lugar? después de conocerla durante tanto tiempo, donna tenía que saber qué perra sería dixie si no lo hacía dijo nicky. eso lo sé dije . dixie fue su dama de honor para su primera boda y donna fue su madrina de bodas, pero ambas prometieron que si se casaban por segunda vez, denny sería su madrina de bodas. creo que ambas estaban bromeando, porque ninguna de los dos planeaba casarse nuevamente. nathaniel asintió. y la ironía es que no creo que a denny le importe ser una dama de honor; ella solo quería estar en las bodas de sus mejores amigas. estoy de acuerdo. denny está casi tan desinteresada en las cosas de la boda como yo. nathaniel levantó los vestidos en sus brazos como si estuviera gesticulando con ellos. ahora vamos a buscar otro vestido, para que nunca tengas que ponértelo otra vez. sí, por favor dije, y comencé a avanzar hacia los cambiadores. tropecé con una pieza del vestido que se me había caído de los brazos. me agarré de un perchero o me habría caído al suelo. podría llevarte