Trataban de infiltrarles a ellos los odios de familia contra los otros propietarios, pero los criados no se dejaban influir y transmitían esa influencia a los perros de «cabaña . una cabaña era el conjunto del ganado de cada uno. esos perros eran más grandes que leones y quizá tan feroces. la saña envenenada de los mastines de don ricardo contra los de don manuel y viceversa, era como la expresión de los odios de las dos familias. para hacer más feroces a los animales los alimentaban con carne cruda y evitaban darles huesos de ave porque les embotaban o quebraban los colmillos. viendo a mi padre cargar los últimos cartuchos, mi hermanito le hacía preguntas en relación con la cacería. ¿es verdaderamente caza mayor? le preguntaba, queriendo darle a la aventura el mayor relieve. mi padre tardaba en contestar. pero al fin, dijo: ¡qué cosas tienes! algunos habían visto la pieza que íbamos a cazar. yo recordaba, de cuanto había oído decir, estos detalles: «las uñas largas como un tigre y el hocico y la cabeza cubiertos de pelo . pero algo obsesionaba a mi hermano pequeño: ¿no le atacó al mayordomo de don ricardo? mi padre contestaba distraído. llenó el último cartucho y dijo: hasta ahora nadie dice que haya sido atacado. cuando ve un cazador se escapa. eso decepcionaba a mi hermano. ¿no se come las ovejas? todos habíamos oído decir que desde hacía muchos años no se había registrado un solo robo en las cabañas. en los desiertos del saso, donde no había sino romero, aliagas y saltamontes, no sabían de qué se podía alimentar si no atacaba los ganados. aquello de que pudiera vivir tantos años en unos parajes donde nadie iba nunca sino «con balas de caza mayor y donde corría un viento que nunca bajaba a la aldea, llenaba a todos de asombro. mi hermanito se obstinaba en repetir la pregunta: ¿esto de hoy es una cacería contra fieras? mi padre contestó por fin: no se puede hablar así. ¿por qué? porque lo que vamos a buscar no es un oso, sino un hombre. ya lo sabía, pero para mi pequeño hermano un hombre monstruoso, un ogro por ejemplo,