Han pasado de «no personas a personas. y este cambio de trato provoca un cambio emocional importante. porque a todos nos gusta ser visibles, ser valorados, sentirnos útiles, sentirnos una persona con un rostro y un nombre que nos distingue de los demás. saludar, hablar o interesarte por una de estas personas es contribuir a su autoestima profesional y personal, es hacerle la vida más agradable y contribuir a su felicidad. y también a la nuestra, porque seguro que seremos correspondidos con la misma moneda: nos recordarán, seremos especiales, estarán más dispuestos a echarnos una mano. en definitiva, se personaliza la relación y se tienden lazos emocionales. el tacto: beneficios y riesgos el tacto es el primero de los sentidos que ponemos en marcha al iniciar la vida. en el seno materno, los latidos del corazón y las sensaciones a través de la piel son las primeras informaciones que recibimos. incluso en los primeros segundos de vida, las experiencias más gratificantes son seguramente la calidez de la caricia materna y el contacto de nuestra boca con el pezón. especialmente en nuestros primeros meses, la caricia, el abrazo, el arrullo, el roce, nos tranquilizarán, nos consolarán, incluso nos curarán. las madres sabemos esto bien, y no escatimamos besos curativos en una rodilla magullada o una frente quejada por la fiebre, ni los balsámicos besos de buenas noches, los abrazos contra los terrores nocturnos, o los juegos con cosquillas, suaves mordiscos y pellizcos que tantas risas provocan. por eso no es extraño que el tacto sea un ingrediente básico de las relaciones personales. a través de este sentido podemos estrechar lazos de amistad, seducir a nuestra pareja o consolidar relaciones profesionales. pero también puede provocar reacciones contrarias: rechazo, desconfianza, repulsión. el comportamiento táctil es uno de los códigos más difíciles de dominar