Los dos quieren lo mismo, que zarah esté protegida, y también aidan añadió mirando a tanek . concéntrese en eso. luego retomaremos el tema de madeleine y allan. zarah corrigieron ambos al unísono, y con ello sólo lograron hacer sonreír a alberto. alberto tiene razón dijo finalmente tanek, después de una larga pausa en la que se mantuvo pensativo y en silencio . debemos proteger a zarah y aidan, y tú debes quedarte aquí a defenderlos, allan. no, iré contigo, si vamos juntos los encontraremos antes. no, tú debes quedarte aquí replicó tanek . si me llega a pasar algo eres mi amigo, y el padre de zarah. no puedo permitir que nada te pase. no, lo que no puedes permitir es que mi hija muera tanek le dedicó una mirada llena de dolor . no podría soportar que ella muera, allan su voz se quebró . elizabeth era mi mujer, allan, mi amada esposa sólo tú puedes comprender la tortura en la que he vivido estos últimos años, sin haber logrado vengar a sus asesinos. tengo a dos hijos a los que cuidar, aidan iba conmigo ese día, y pude protegerlo del ataque, pero llegué tarde para salvar a elizabeth y a zyanya su voz se quebró una vez más, y allan esperó pacientemente a que se recuperara para continuar . elizabeth era inteligente, muy inteligente, siempre lo fue. tenía sospechas de que algo así podía llegar a ocurrir, y le enseñó a zarah un método de huida en el caso de que tuviera que escapar. además, preparó su mente para que llegado el momento, de ser necesario, ella pudiera cerrarla y su rastro se perdiera de la faz de la tierra, y así jamás pudieran localizarla. es decir allan abrió los ojos al máximo . ¿quieres decir que fue elizabeth la que bloqueó la mente de zarah, haciéndole olvidar su pasado? allan miró