Dos dardos y una granada. ella replicó con un trino: ¿solo dos? con eso no me siento nada segura, jefe abd. ponme alguna ración de más, guapetón. no querrás que me acuerde mal de ti ahí fuera, ¿verdad, cariño? 7 el desembarco cobián se fue de la esclusa sin avisar. grissom se preguntó si tendría con él su primer problema de mando antes incluso de iniciar la misión. quizá el veterano había decidido abandonar su puesto a pesar de la sanción que le podía caer y, si desertaba, él podía dar su recurso por desestimado y de seguro tendría una mancha muy difícil de limpiar en su hoja de servicios. el cabo ferreira se acercó a nazaret y le susurró para que elvira no le oyera: ¿así tú eres la famosa nazaret? estás más buena de lo que dicen, pero no te quiero cerca de mí. ¿estamos? ella no le contestó sino que le guiñó un ojo a modo de burla y le respondió con su otra voz, grave, profunda y masculina: ya vendrás a buscarme, capullo. ferreira se apartó con una mueca de desdén. el cabo no parecía capaz de estarse quieto. jugueteaba con el fusil, se arreglaba ostensiblemente el brazalete con la inscripción pm y no cesaba de ojear a su alrededor. su mirada se topó con la de guillermo: te conozco le dijo . eres camarero, ¿no? te vi esta mañana llevando unos pasteles. también estás en clases de defensa personal que dan a los guardias de asalto, ¿verdad? guillermo asintió con un gesto. pues un día de estos te enseñaré un par de llaves de los infantes de astronáutica le dijo. luego señaló en dirección a nicolás : dicen que ese es un blando, ¿verdad? guillermo se encogió de hombros y le contestó: ni lo sé ni me importa. faltaba poco para el desembarco. schlecker se quejó en voz alta de la ausencia de cobián para que elvira le oyera bien y no le restara puntos porque él, dijo en voz alta: ¡no tengo ninguna culpa de que el viejo se haya largado! como si le hubiera oído