The following is a chapter written in spanish, based on the two sentences provided: **la oscuridad de la verdad** aquello en lo que creía, se había convertido en un mundo de la oscuridad, donde se le veía muy lejos y se le olvidaba lo importante. ahora, en sus pausas de reflexión, lo que antes pensaba sería una noche oscurecida por las tinieblas del olvido, se hace ver una oscuridad mucho más profunda, llena de mitos y falsedades. cada vez pensaba en aquello, sintió una oscuridad y un vacío tan profundo, que parecía necesitar llenarlo con falsedades y mitos. era como si su cerebro, en vez de compartir esos secretos, buscara lo que haría ocultar los misterios de su pensamiento. y lo que antes creía, ahora solo se le ocurre decir: ¡lo siento, fui tan perezoso! entonces, la oscuridad de la verdad comienza a ser mas poderosa que la