«si vamos corriendo llegaremos antes que si solicitamos un coche oficial . y aquí estamos, desbocados por las calles. él corre como un toro de miura; yo, con mis cuatro pelos negros desparramados y los sobacos empapando la camisa, como un jabalí bien gordo. «está en la otra manzana . ¡me cagüen la mar, a mí me parece una frutería entera! no estoy para carreritas. ¿para qué carajo corremos, si ya está muerto? espero que no sea un nuevo método de liturgia en los funerales: el trote hacia el cadáver. ya hemos llegado dice matías, dando un brinco para situarse sobre los cinco escalones que franquean la puerta del edificio. habrás llegado tú, so mamón. yo no puedo con el alma. ¡mierda! ¡la taquicardia! necesito descansar. el pecho me explota. pero ¿qué mierda hago corriendo con el cigarro en la boca? comisario, ¿se encuentra mal? no, matías estoy cojonudo una carrerita que me coloque el hígado en la boca es lo que me recomendó el médico para todas las mañanas. y en ayunas, así no expulso el café con leche. siéntese en un escalón y tome aire. ¿sentarme? me voy a tumbar. ya lo dije yo: