Condimentar con sal y pimienta. finalmente, extender en la tartera y llevar al horno. hornear 30 minutos o hasta que esté dorada. servir tibio. pastel hojaldre de champiñones y zanahoria ingredientes (para 8 porciones): - 2 discos de masa de hojaldre - 350 gr de champiñones, en rodajas finas - 1 zanahoria mediana, en rodajas - 1 cebolla mediana, en rodajas - 1 ½ tazas (375 cc) de caldo de verduras - ¼ taza (65 cc) de salsa de soja - 2 cucharadas de aceite de oliva - 1 cucharada de aceto balsámico - ½ cucharadita de tomillo - 1 huevo - 1 cucharada de agua preparación paso a paso: precalentar el horno a 180°c (moderado). enmantecar y enharinar una tartera. cubrir con la masa. calentar el aceite de oliva en un sartén a fuego medio-alto. agregar la cebolla y los champiñones y saltear hasta que esté todo bien dorado. añadir la zanahoria y revolver. agregar el caldo y dejar hervir. tapar y bajar el fuego a mínimo. cocinar entre 8 a 10 minutos a fuego suave hasta que las zanahorias estén tiernas. agregar la salsa de soja y el aceto balsámico. rociar la sartén con harina, y revolver. cocinar a fuego lento y revolver hasta que la salsa se espese (1-2 minutos). retirar del fuego y agregar el tomillo. agregar la preparación de vegetales a la masa, y extender uniformemente. cubrir con el otro disco. en un bol, batir el huevo y el agua con un tenedor. pintar con esta mezcla la superficie del pastel. llevar al horno y cocinar 35 a 40 minutos hasta que esté dorado. servir tibio. pastel hojaldre de atún ingredientes (para 8 porciones): - 2 discos de masa de