Diosa con cabeza ovoide, abultado vientre y grandes nalgas savignano c. 20 000 diosa fálica diosa con grandes senos, vientre y nalgas y destacado triángulo pubiano, pero con cabeza de forma fálica parabita, lecce c. 20 000 diosa diosa con cabeza ovoide, morfología normal y manos cogidas sobre el vientre, tocando el triángulo pubiano trefontane, catania c. 6000 diosa pájaro diosa grabada en una vasija (cultura stentinello) passo di corvo, foggia c. 5700-5300 diosa diosa enmascarada con emes y uves oristano, cerdeña c. mitad v milenio dama blanca rígida diosa gruesa no obesa con gran triángulo pubiano en el centro del vientre (cultura de bonu ighinu) santadi, cerdeña c. 4500-4000 dama blanca rígida figura con gran cabeza alargada, brazos sobre el pecho y gran triángulo pubiano cerdeña c. finales v milenio dama blanca rígida diosa estilizada, con brazos en t y pechos (cultura ozieri) arnesano, apulia c. 4000 diosa búho figura cilindrica con máscara de búho chipre c. 3000 diosa diosa acuclillada, con pechos en forma de triángulo foggia c. 3000 diosa menhir con senos y cheurones triples malta hagar quim c. iv milenio diosa parturienta figura embarazada, con vientre abultado, senos grandes y una mano en su vulva inflamada hal saflieni c. finales iv milenio diosa diosa con nalgas en forma de huevo doble y decoración serpentiforme tarxien c. mitad iii milenio diosa pájaro aves antropomorfas con símbolos de la diosa austria willendorf c. 25 000-20 000 diosa grávida venus de willendorf. diosa de cabeza esférica y aplanada y con cabellera en espiral es maciza y adiposa, con enormes nalgas y senos colgantes sobre el vientre abultado, vulva remarcada y brazos sobre los pechos. yugoslavia porodin, bitolj c. 6000-5800 diosa pájaro maqueta de un templo (cultura