No veía la necesidad de complicarse con decisiones que podían perjudicarlo sin otro beneficio que la venganza. el güero trabajaba ahora para el batman güemes, y ése no era asunto de epifanio vargas. sin embargo, había seguido contando willy rangel, las cosas cambiaron. vargas hizo mucho dinero con el negocio de la efedrina: cincuenta mil dólares el kilo en los estados unidos, frente a los treinta mil de la cocaína y los ocho mil de la mariguana. tenía buenas relaciones que le abrían las puertas de la política; era momento de rentabilizar el medio millón mensual que durante años invirtió en sobornar a funcionarios públicos. veía ante sí un futuro tranquilo y respetable, lejos de los sobresaltos del viejo oficio. después de establecer lazos financieros, de corrupción o de complicidad con las principales familias de la ciudad y el estado, tenía dinero suficiente para decir basta, o para seguir ganándolo por medios convencionales. así que de pronto empezó a morir gente sospechosamente relacionada con su pasado: policías, jueces, abogados. dieciocho en tres meses. era como una epidemia. y en ese panorama, la figura del güero representaba también un obstáculo: sabía demasiadas cosas de los tiempos heroicos de norteña de aviación. el agente de la dea se clavaba en su pasado como una cuña peligrosa que podía dinamitar el futuro. pero vargas era listo, matizó rangel. muy listo, con aquella astucia campesina que lo había llevado hasta donde estaba. de modo que le endosó el trabajo a otro, sin revelar por qué. el batman güemes nunca habría liquidado a