Así, testifico y declaro a aquellas gentes a cuyas playas dios ordene que llegue esta arca que en el mismo día les son llegadas la salvación, y la paz y la bondad del padre y del señor, jesús". también se produjo en ambas escrituras, tanto en el libro como en la carta, un gran milagro, semejante a aquel de los apóstoles en el original don de lenguas, porque había en aquel tiempo en esta tierra hebreos, persas e indios, además de los nativos, y todos leían el libro y la carta como si hubieran estado escritos en sus propias lenguas. y así fue esta tierra salvada de la infidelidad como el resto del viejo mundo lo fue de las aguas por un arca, mediante el apostólico y milagroso evangelismo de san bartolomé . aquí se detuvo, ya que vino un mensajero y lo llamó. y esto fue todo lo que sucedió en esa conversación. al día siguiente, el mismo gobernador vino de nuevo a nosotros, inmediatamente después de comer, y se excusó diciendo que el día anterior había sido llamado algo abruptamente, pero que ahora nos lo había de reparar, y pasaba el tiempo con nosotros, si encontrábamos agradable su compañía y su conversación. contestamos que la considerábamos tan agradable y placentera que olvidábamos los peligros pasados y los temores por venir mientras lo oíamos hablar y que considerábamos que una hora pasada con él valía años de nuestra vida anterior. se inclinó levemente ante nosotros, y luego que estuvimos nuevamente sentados, dijo: bien, vosotros preguntaréis. uno de los nuestros dijo, después de una pausa, que había una cosa que estábamos no menos deseosos de conocer