¡hola! ¡aquí empieza la chapera! el libro, que ni siquiera tenía un nombre, comenzaba así. no había claro qué se podría contar, y que la portada y contraportada deberían evitar. no obstante, no les he dado prisa, y no pretendo hacerlo ahora. el que escribe no siempre es el mejor librero. a veces no sabemos en donde empezar, y a veces no quieren dejar de escribir. esta es una de ellas. aquí viene la historia de ana, una joven que vive en un pueblo pequeño, y que está lejos de todo. a la vez, ana posee algún talento especial, y todo empezó un día que vio a un ángel. ana era una chica ordenada, que le gustaba ordenar y controlar. era feliz con su rutina, y nunca pensó en cambiarlo. ni siquiera sus amigos sonaban la idea de que puede ser mejor. pero, como dice la obra de este autor, "el que no avanza, retrocede". un día, ana decidió ordenar y controlar al ángel. poco a poco, comenzó a irme de la rutina, y ahora no sabe si es mejor o peor. tal vez, incluso, sea lo que necesita para crecer. aquí entonces, ana empieza su viaje de transformación y