Pero ¿sabes lo que necesitas para obtener el permiso? ¡¡¡caballero!!! aquello era un listado de papeles como si se fuera a sacar la visa misma: carta de estudios firmada, sellada, patentada, traducida y exfoliada. carta de ser mantenido por alguien pues al ser estudiante no podía trabajar. copias de la cédula, pasaporte, visa, carnet de estudiante. partida de nacimiento ¿original?, pasaje de autobús, etc. con la esperanza de lograrlo aunado a la promesa del trámite excepcional, los nervios de punta y a toda carrera, gorbell salió del recinto a recabar los requisitos que el funcionario le había enumerado. no estaba seguro de lograr reunirlos tooodoooossss ese mismo día, pero moriría en el intento. corre pa cá, salta pa llá, pide favor, fotocopia acullá. el carajo terminó exhausto, no valía medio. en tan solo dos días nuestro protagonista logró la meta. había que ir entonces a migraciones de nuevo, rogar que el mismo funcionario estuviera trabajando y que la oferta siguiera en pie. (hacemos la aclaración que bajo ningún pretexto se le pidió dinero extraoficial por el «favor o concepto alguno a nuestro protagonista). gorbell asoma la cabeza pero no logra ver al funcionario, ¡oh cielos! capaz que el tipo este en el privado. gorbell, no pierde las esperanzas, sigue haciendo su cola como lo manda la burocracia. luego de unos minutos se hace la luz en su de frente, surge entre la multitud el mismísimo compadre que lo atendió hace días al parecer el sujeto es medio jefe con horario flexible , cuando gorbell lo divisa, el corazón le da un respingo. sale de la cola, se le acerca con cautela y le comenta que «por si acaso está