No obstante, si esa migración masiva constituye parte de la expiación por esos errores, como pueda ser el imperialismo, ¿por qué no tratamos a la turquía moderna del mismo modo? ¿no debiera ser turquía un país que merecería ser reformado por completo? si así fuera ¿a dónde deberíamos dirigir la emigración masiva que está llegando? ¿deberían todos los turcos que no están de acuerdo con esa medida inmigratoria ser considerados como unos «racistas ? ¿y cuándo debería dejar de tenerse en cuenta tal calificación? además, si hemos de conceder el criterio de «diversidad a ciertos pueblos por sus errores históricos, ¿no se debiera imponer también el mismo criterio a arabia saudí? ¿por qué no ha de expiar irán el hecho de que existan minorías iraníes disgregadas por todo el mundo que se oponen al régimen? puesto que todos los países, pueblos, religiones y razas han hecho cosas terribles a lo largo de su historia, y puesto que la mayoría de las razas y culturas no han sido castigadas por ello ¿por qué no debiera verse una motivación antioccidental y antieuropea detrás de estos movimientos reivindicativos recientes? una curiosa e inquietante idea se encuentra tras todo esto. si el concepto de culpa histórica tiene algún significado, eso quiere decir que una mancha de complicidad hereditaria puede pasar de una generación a otra. es cierto que durante muchos siglos debido a un simple versículo de los evangelios algunos cristianos consideraron al pueblo judío responsable en tal sentido(18). y hubo que esperar hasta 1965 para que un papa católico eliminara formalmente esa carga histórica(19). pero tanto en este como en otros casos parecidos, los tiempos actuales vieron a los descendientes de aquella culpa como seres repugnantes. el caso de los judíos es especialmente preocupante porque da idea de cuánto puede durar una vendetta. por contraste, la culpa con la que ahora los europeos modernos han de cargar empezó tan solo en las décadas recientes. se trata de una patología que viene del siglo xx. de modo que pudiera durar