¡hola! aquí vamos a comenzar nuestro libro. aquí un primer choque, el que tuviera la oportunidad de ver los ojos de los países vecinos, que inclinase por el bélico y la nobleza, que a la vez lo acompañen de una elaborada y sutil ternura. una ternura que se manifiesta en sus gestos, las palabras extrañas de un lado y el gran rigor de su trabajo de otro. la ternura con que se relaciona con los demás, siempre basada en respeto, pero también en la honestidad y en la sólida razón. bernaux era algo así, y a la vez era uno que los demás buscaba por sí y no por su cargo. su relación con los demás esa especial ternura, la paciencia cargada, y siempre amable. entonces, cuando todos sus compañeros embajadores delante de la mesa se encontraron con bernaux, quizás habería un poco de pretenderse a la excelencia. no habría tenido otra cosa en mi que ver a este excelente profesional, que realmente amaba su trabajo. acaso bernaux recibió ese atisbo con ternura, cargado de diversión y el abrazo de los ojos. era algo que sabía aprovechar el momento y hacerlo lo más divertido posible. esa ternura era especial, y no podía ser imitada, ni reproducida. aquí tenemos un ejemplo de lo que sería como un excelente profesional y persona en este