Omita cualquier referencia al vigilante. como ya sabrá, tenemos una reunión privada mañana, en la que usted proyectará la autopsia de harley y tendrá la oportunidad de responder a las preguntas de los accionistas. la voz del altavoz tardó un poco más en responder. eh de acuerdo, no hay problema indicó gutiérrez, hablaba como alguien consciente de su obediencia, aunque trataba de mantener un poco de orgullo . ¿debo incluir mis impresiones personales en los informes para la compañía? me refiero a las dudas establecidas sobre la autopsia del señor harley. limítese a contestar lo que sabe, y en cualquier circunstancia no se le ocurra mentir respondió plotkin . al fin y al cabo, estamos en familia. sea sincero. el interés de los accionistas se centrará en saber todo lo posible sobre la muerte de francis harley. pero le sugiero que deje de lado la cuestión del vigilante. a todos los efectos, usted jamás ha realizado la autopsia de ese pobre desgraciado. pero quiero sus conclusiones y toda la información, ya sea visual o por escrito, en privado. espero que me haya comprendido. gutiérrez volvió a carraspear. claro , de acuerdo, no hay problema. tan sólo dígame cómo tengo que proceder. mi ayudante le indicará lo que tiene que hacer. plotkin interrumpió la comunicación sin despedirse. siempre lo hacía, especialmente cuando trataba con la gente a quien pagaba. tenía que tomarse algunas horas de descanso, antes de volver a coger el timón de la compañía. la muerte de harley había ocasionado un gran nerviosismo entre los principales accionistas, el núcleo duro de poder de pharmax medical. lógicamente, se esperaba de él, como presidente de la multinacional, que organizase una reunión urgente del accionariado principal, después de los acontecimientos, para analizar la situación. pero eso ocurriría dentro de como mínimo treinta o cuarenta horas. mientras tanto, podría seguir disfrutando. pulsó un botón, y la estancia insonorizada del