¡amén! –no me encuentro muy bien. –un segundo, ahora mismo voy –bonnie miró bajo el fregadero y luego en el armario de al lado, donde encontró una botella de cola sin caloría de dos litros. supuso que no asentaría tanto el estómago como la normal, pero al menos tenía cafeína. y no tenía alcohol. echó hielo en un vaso y lo llenó de refresco. se lo llevó a paula y ella se lo bebió como si fuera su primer vaso de agua tras diez días en el desierto. –gracias, bon –dijo, mordiendo un cubito de hielo–. eres una buena amiga. –¿quieres contarme lo que ha ocurrido? –bonnie se sentó a su lado y le puso una mano en el hombro. –¿qué hay que contar? creía que podía ser «él y, en cambio, es un bastardo manipulador y mentiroso, con esposa, dos hijos y medio, y una casa con garaje en un barrio residencial. –pobrecita mía –bonnie le acarició el pelo mientras paula lloraba–. lo siento mucho. –seguramente su esposa está tranquila, ¿sabes? –si lo está, se equivoca. –por lo menos está segura. por lo menos él no va a abandonarla –paula miró a bonnie con los ojos rojos e hinchados–. eso lo ha dejado muy claro. –uff –bonnie le dio el vaso para que bebiera un poco más. –pero eso no es todo. es peor aún. bonnie se preparó. el momento había llegado. paula iba a decirle que estaba embarazada y bonnie se comprometería a ayudarla a cuidar al bebé; pasaría el resto de su vida como una de «esas dos