Aquí está un capítulo basado en el tema de onar cortar. un día, después de haber aprovechado el menú contextual, añadí un botón al fichero de mis archivos. cuando finalize llamando a la función, se me ocurrió que era mejor probar primero. ahora que todo el mundo sabe que llamando a "void" no es el final del mundo, sino una buena práctica, empecé a revisar el código fuente a ver si había algún bug. entonces, ví un fallo que reproducía constantemente y lo corrigí rápidamente. finalmente, pude probar si mi solución funcionaba correctamente. aseguré de que el código se ejecute sin problemas y entonces probé el botón. aplicando este tipo de cambios a través del menú contextual, obtuvé una segunda opinión sobre cómo mejorar los cambios y probarlos antes de que sepan del mundo. a veces, como cuando tengo que ajustar el tamaño de la ventana o cambiar el color de fondo, no se puede encontrar esta opción en el menú. aunque los cambios a veces parecen que quedarían mejor, siempre se