. confieso que la primera vez que fleshly me lo mostró, me alarmé, pero luego me convencí de su utilidad y castigué a loly, sí, la castigué. tú eres un poco de ella misma por eso debes de seguir su camino. sue no lograba apartar la mirada de aquel ojo fosforescente que oscilaba. sentía sobre sí la influencia de aquellos ojos amarillo verdosos mientras escuchaba cada vez más lejanas las palabras de la señora conwell. capítulo xiii bert hammon viajaba a bordo del coche policial cuando el teniente o"connor, con los pies llenos de lodo y el ánimo de malhumor, recibió una llamada por radio. al este de la city, junto al tower bridge, ha sido hallado un nuevo ataúd. hammon y el inspector se miraron, preocupados. fue el teniente quien ordenó: rápido, vayamos a ese punto. el auto aceleró la marcha, haciendo ulular su sirena. no tardaron en llegar a la orilla del río donde había varios agentes que acordonaban un féretro que había sido sacado del agua. los curiosos que pretendían acercarse al lugar eran apartados rápidamente. ya lo ve, doctor hammon, otro ataúd. la serie no acaba. sólo queda ya uno. sí, pero es suficiente para que se produzca una nueva víctima. uno de los agentes preguntó: ¿lo abrimos, teniente? sí, ábranlo. luego pediremos al juez que se presente aquí para levantar lo que supongo hallaremos dentro. el ataúd fue forzado por los agentes de scotland yard y su tapa comenzó a ser levantada ligeramente, para que los curiosos, difícilmente contenidos, no saciaran su morbo. qué espanto. tan horripilante torturada como las otras. sus cuerpos quedan irreconocibles excepto la