A partir del año 2000, la lingüística cuando se refiere a los corpus empieza a abrirse a los estudios sobre la comunicación, especialmente en lo que concierne a los aspectos suprasemanticales, otrora llamados metafóricos. esta se puede entender porque, como nos hemos argumentado, al hablar no solo transmitimos el contenido de las palabras, sino que también expresamos muchas de nuestras emociones y sentimientos y nos incluimos en el acto de comunicación. una de las cosas que podemos considerar un "subtexto" es el ritmo de la conversación, ya que, aunque parezca una cosa sutil, por lo regular nos muestra al interlocutor que tan estamos dispuestos a la comunicación y a la recepción de los mensajes que le somete la audiencia. en este artículo, vamos a centrarnos en el ritmo como elemento metafórico y su influencia sobre el diseño de un