Narración de gus landor 15 7 al 11 de noviembre apartir de ese momento, poe tenía otra misión. tenía que descubrir la forma de acercarse a artemus marquis, enterarse de tantas cosas sobre él como pudiera e informarme a intervalos regulares. fue en ese momento, cuando estaba a punto de emprender su nueva aventura, cuando mi joven espía palideció. señor landor, con el debido respeto, es imposible. ¿por qué? no puede negarse que poseo una cierta fama a nivel local, pero no creo que el señor marquis me conozca. a pesar de que formemos en la misma compañía no tenemos conocidos comunes y siendo novato me veo con pocos recursos para tener con él cualquier tipo de intimidad social no, me aseguró que no saldría bien. sonsacar un nombre a la cuadrilla de los rezos era una cosa, conseguir que un cadete de primera le hiciera confidencias, otra. estoy seguro de que encontrará la forma. cuando se lo propone consigue ser