Aquí empiezo con la acción que había tomado rto. no era un día normal como dos, tres o cuatro días antes. era una larga y intensa rutina que, ahora, se retrocede a través de mi cerebro como un dvr. no recuerdo nada. la única cosa que sé, con claridad, es que apenas había comenzado el día y ya estaba liado alrededor de la silla, sentado en mi habitación, ante mi computadora. y hablando con ella. apenas se me acercó a la llamada. ¿qué pasó? ¿qué le dije? no recuerdo. solo sé que, como el tiempo se adelante, mis palabras empezaron a querer salir de mi boca más y más volóbales, como si estuviera evacuando el cuerpo entero de una manera tan rápida como la mejor manía de esas. y apenas había terminado esa llamada a una mujer más que amable que llaman a "j". recuerdo que, después de terminar la conversación, me sentía raro. no me di cuenta de lo que había hecho. no había forma de comprobarlo, ni de recuperar esos momentos. no hubo recuerdo de ellos. solo sentía lo que era una maldita sensación de