Sacerdote ché dijo, tirando de las riendas con sus manos enguantadas. a su espalda tenía atada otra pareja de zels cargados con equipo y suministros . en efecto, un poco de trabajo de campo dijo respirando con un poco de dificultad, algo alterado por la emoción. ¿solo? créame, lo prefiero así. es mucho más seguro. el zel se tranquilizó y alarum posó las manos sobre la perilla de la silla y miró largamente a ché con una extraña expresión escrutadora. dígame, ché, ¿su madre le ha hablado alguna vez de mí, por casualidad? me ha hablado de muchos hombres. ya he perdido la cuenta. alarum reflexionó un segundo. es sólo que yo conocí a su madre hace mucho tiempo, antes de que usted naciera. ¿sí? sí. y es una buena mujer. en una ocasión me ayudó cuando estaba en apuros. la próxima vez que la vea dígale que