¿malus, pothos y rubus son tus tíos? ¿para qué engañaros? en realidad, son los tíos de mi padre. fuimos a visitarlos al castillo del arco iris. mi padre celebraba su cumpleaños y nos habían invitado. me pareció sospechoso, pero papá insistió en que debía ser más amable. por eso fuimos. de pronto papá desapareció y yo me encontré en esa destartalada torre de color rosa. ignoro qué le ocurrió a papá y no sé cuánto tiempo llevo intentando salir de esa apestosa torre. ¿nadie ha intentado rescatarte? sí. muchos llegaron a la torre, pero o les hacían desaparecer o no les abrían la puerta. en lo que a mí respecta, no tengo ninguna duda en cuanto a dónde iremos. quiero volver al castillo del arco iris, encontrar a mi padre y hacerles algo horrible a mis tíos. pero ¿cómo llegaremos al castillo? suspiras. mis tíos son magos, imbécil, y yo he aprendido algunas cosas. aunque no las suficientes para salir de aquella habitación musita zorro entre dientes. no creas que no te he oído, coyote ratonero. coges a zorro en tus brazos, le aprietas las mandíbulas y dices: no hagas caso de zorro, imógenes. le cuesta mucho expresarse. por favor, ayúdanos a volver al castillo del arco iris. grr fuuuf barbotea zorro. de acuerdo responde imógenes . cogeros de la mano y cerrad los ojos. dedicas a zorro una mirada de advertencia y lo dejas en el suelo. formáis un círculo, mano con mano, con ala, con zarpa, y cerráis los ojos. las nubes y el viento se precipitan en derredor. experimentas una repentina sensación de ingravidez. inmediatamente después caes al suelo. abres lentamente los ojos. estás tendido en el duro suelo de piedra del castillo del arco iris. ¡lo logré! se felicita imógenes al tiempo que se levanta con dificultad. tal vez no pueda