Aquí empieza el capítulo, ¿cuál fue la sensación que experimentó la señora? le encantaría poder sentir siempre su piel como cuando era joven, las sensaciones eran frescas, limpias y suave. sin embargo, algo le robó esa sensación, ella no se lo puede explicar, simplemente se siente diferente a día de hoy, y mucho menos se le entra en el espejo de nuevo, ya no es la persona que esperaba sentirse, sino que siento que llevo unas horas de sueño, me despierto y me doy cuenta de que realmente no es el sueño, sino que estoy en un país desconocido, y no puedo volver a mi propia realidad. mientras pensaba en esto, ella se sentó frente a la ventana, la orientación no era la misma, la luna no estaba en el cielo español, sino que había llegado a la altura de otoño y la luna estaba muy leve y pequeña, y se preguntó qué había sido lo peor, ¿sucedió algo en un país ajeno, o simplemente la extraña sensación de que los años deja de llamarse otra vez, ella se siente el envejecimiento. y después de haberme sentado frente a la ventana, me doy cuenta de que realmente no puedo volver a mi propia persona, sino que mi persona ya no existe, y que aquí no estoy solos, sino que algo está respirando alrededor de mí, y no puedo ni mirar para el otro lado, ¿por qué? ¿es ella la persona a la que yo pueda confiar, otra cosa más que algo sin sentido? preguntó la señora. ¡ahora me das cuenta!