Como éstas, fué muy apreciada la orden de cristo en el orbe cristiano y ostentábase con orgullo su «hábito , que consistía en una cruz latina roja, con sus extremidades en forma de triángulos, encerrando otra más angosta, blanca. poquísimos fueron los que vistieron el hábito de cristo en la nueva españa. el primero fué el comendador don juan de baeza herrera, de noble familia andaluza, aposentador de la emperatriz. vino a la nueva españa en 1545, y según dorantes de carranza, fué «poblador muy antiguo, y sirvió él sólo en su tiempo las secretarías de gobernación y justicia de la audiencia real, cevil y criminal, que eran seis plaças que ocupan seis personas y con mucho interese y authoridad . descubrió las primeras minas de alumbre en la sierra de metztitlán y «fué el primero que hizo la