En el recuerdo, el viento movía las prendas y el pelo de todos. no conté los asistentes, pero se me hace que fueron pocos: como murió sin que yo lo quisiera, pensé que nadie podía quererlo. samuel tenía pocos amigos sólo podría mencionar a larra , carecía del reconocimiento de sus contemporáneos y jamás despertó la simpatía de los jóvenes que lo rodeaban. la que más lloraba a ese hombre alto y frío era lita. al lado del lugar que desde ese momento ocuparía mi abuelo estaban las lápidas de sus hijos jorge y osvaldo. nos quedamos viéndolas un rato, como si en realidad papá se hubiese vuelto a morir o como si hubiésemos ido a la ceremonia para despedir a otros muertos, nuestros muertos más queridos. de ese modo, casi sin ruido, terminó la historia del imperito que samuel había iniciado con su única camisa blanca. * * * en el invierno de 2013 recibí una invitación a presentar el libro sobre clarín en concepción del uruguay, en la provincia de entre ríos. pensé que podía, de paso, conocer el pueblo de samuel. y como era la primera vez que hablaba en público del trabajo por el cual había llegado al memo en washington dc, pensé que era tiempo de que ambos temas se reunieran. la noche del evento me consagré a la demagogia: simulé una historia compartida con el público que se había reunido en un salón a metros del mausoleo de justo josé de urquiza. cincuenta personas de un pueblo de 50 000: al 0,1 por ciento de concepción le dije que yo venía de ahí, que mi abuelo era de esa zona. a cien años del nacimiento de samuel reclamaba mi lugar en la historia provincial y llamaba «mi abuelo por primera vez al papá de papá