No era ni siquiera un nacional-socialista como lo era el resto de los miembros de la tripulación de la luftwaffe, lo que amerita sería, como dije, una observación bastante trivial. sin embargo, aunque la tripulación no haya variado, las actitudes de algunos de sus miembros, como el entusiasta soldado heinz gehrke que anunció a sus padres su empatía hacia la persecución de los judíos y el entusismo que mostraba por la invasión de checoslovaquia comandada por su señor el führer, mostraban una visión distinta, según cual simbolizaba el poder del estado nazista. heinz gehrke era un miembro del nationalsozialistischen fliegerverbandes (nsfb or nsdap flying corps), el cual, a diferencia del resto de los miembros de la tripulación de la luftwaffe, estaba inundado de propaganda y manipulaciones. aunque no era un miembro de la elite avanzada de este círculo, tampoco podía negar que el dispositivo de educación política en la luftwaffe dado por el nsfb había profundizado mucho en su mente. habría sido el cambio que había visto en su personalidad y en sus creencias cuando, a la edad de 18 años, pasó a ser miembro activo de la tripulación, siendo capaz de observar muchas cosas distintas a lo que habría visto antes, y que la locura humana no llega a ser