Pregunté. no lo sé, señor. el jefe manda y yo obedezco. quiere verle y eso es todo. y allí estaba otra vez, sentado en el despacho principal de la cutre comisaría de bahr dar, frente al comisioner, que me miraba con ojos de avezado sabueso, contento de recuperar un sospechoso. del robo se había olvidado, pero le habían llamado desde mankush para informarle que yo había escapado de allí burlando la vigilancia policial. no burlé a nadie, salí en el coche de un funcionario del gobierno de pawe, el señor eesa. el comisioner sonrió irónico y comenzó a bombardearme a preguntas. ¿qué hacía en el nilo?, ¿quién era yo realmente?, ¿no sabía que el valle del nilo era zona de seguridad?, ¿por qué quería pasar a sudán por bambudi y no por metema como todo el mundo?, ¿por qué iba a una zona de guerra?, ¿por qué viajaba solo? respondí a todas sus preguntas. cuando le dije que era escritor, me miró como quien mira a un marciano. me acordé de una de las frases de paulus: «es fácil convencer a un africano, pero más fácil todavía es confundirle . la única duda que parecía despertar mi identidad en aquel oficial era, probablemente, si se encontraba ante un espía o ante un traficante de armas. se quedó mi pasaporte y me ordenó, con suavidad, que permaneciera en bahr hasta que completaran sus investigaciones sobre mí. ¿y adonde iría sin mi pasaporte, mister comisioner? puede que tenga algún otro escondido y quizá todos sean falsos sonrió ante su exhibición de astucia . los policías etíopes somos tan buenos profesionales como los europeos y todo lo tenemos previsto. no dudo de su profesionalidad, ya vi con qué celeridad y eficacia han recuperado el dinero que me robaron hace unos días en su ciudad. me taladró con la mirada. no se vaya de bahr dar, es una orden. al salir, otro hombre me abordó en el porche. vestía con traje y corbata y se presentó como inspector de la policía federal. tenía maneras melifluas y trataba de ser más que amable. soltó de inmediato un discurso conciliador: que no pretendían molestarme, que etiopía era un país abierto al turismo, que todo