¡hola! aquí va el capítulo abierto con las dos frases dadas: ¡lo siento! no recuerdo haberme llamado. ¿me rompo las bolas? una tarde, cuando estaba viendo la tele, escuché un susto y el mío no se preocupó como quería. fue una llamada de alguien que decidieron informarte a ti conocer. no estabas preparado para recibir ese tipo de noticias y tu sentirte en shock. espera, ¿algún señor llamó? ¿quién era? no recuerdo haber recibido ningún mensaje que nos regrese. no, sino que me enojé y puse el teléfono en silencio. pero, luego de un rato, escuché de nuevo y me di cuenta de que no había oído mal. me había escuchado algo. algo que no debería haber sido