Elven world era un mundo perfecto. sin embargo, existía también un lugar de sombras, un aterrador sitio que contrarrestaba la paz. situado al otro lado de un inmenso océano, se encontraba el dark kingdom, un lugar habitado por criaturas de obscuridad, demonios y todo tipo de seres terribles, asesinos y sanguinarios. el elfo rey del dark kingdom, un terrible hechicero despiadado de nombre taulún, declaró la guerra a los siete reinos pues estaba sediento de poder. para su infortunio, los siete reinos unieron fuerzas y con la participación de cada uno de los siete monarcas, formaron una alianza que ellos mismos llamaron: la orden de las siete estrellas. la guerra que se desató dejó a astaria en el medio, siendo el más grande y con mayor ventaja militar de entre los siete reinos. el malvado hechicero intentó conquistarlo, pero fue saboteado por las estrategias militares de la gran reina alicia, la elfa reina de astaria. aquella mujer, la gran reina alicia, tenía una hermana gemela que era apenas unos segundos menor que ella y un hermano dos años más chico que ambas. el nombre de su hermana era dakota y el nombre de su hermano era horus. la princesa dakota era una fiera guerrera, al igual que su hermana, y sentía un gran rencor destructivo hacia su hermana alicia por haber sido la elegida para heredar el trono, cosa que para alicia era evidente y, a la vez, la situación le era indiferente a pesar del dolor que le provocaba saber lo mucho que su hermana menor la detestaba. cuando la gran reina alicia venció a taulún, hubo un par de años de paz entre los siete reinos. hasta que una noche y sin previo aviso, astaria fue atacado por una armada de sombras, habitantes del dark kingdom. la orden de las siete