Anárquese y caminar, ¿no es peor? ahora que viene la noche, no vemos más el color del cielo. ¿qué fotómetro pone el sol? ¿qué máquina para volver al día? tal vez esta noche no duerme. la noche, tan indecisa, nos pasa a través de las ramas y entra y sale por nuestros oídos. despiertemos, desconciertos. dejémonos volver por sí mismos. a través de la oscuridad que resistimos, se nos rodea el infinito y nos hace crecer. la oscuridad es nuestra amiga. la amiga oscura. usámonos su máscara y, protegidos, empezaremos a caminar hacia adentro. ahora sí es el tiempo de caminar. no es el sol que nos guía sino el cielo y sus constelaciones. annie sí apoyó los pies en el infinito y lo hizo sin dudas. ella no quería volver a nada. ahora annie se levanta y se siente la brisa en sus