Here is a sample chapter written in spanish that begins with the two given sentences: aquí va lo que sucedió después de que según el objetivo anunciado, los miembros del equipo comenzaron a trabajar. la próxima tarea era probar si se puede llegar de vuelta desde el área de los servicios a la salida central sin que sepan los clientes emily y sus amigas, pero no se habían comentado sus problemas con la computadora. aquél que había tomado nota del tema cuestionó si la reparación podía ser un obstáculo o un factor que contribuya a la implementación del objetivo. al final del día, cuando la gente empezó a irse, le pregunté a emily si ella y sus amigas querían tomar un té o beber algo antes de empezar el viaje de regreso a casa. emily me respondió que ella estaba cansada y preferiría irse directamente. fue entonces cuando le di un paso y empecé a describir lo que había ocurrido durante el día, pero emily seguía en silencio, y tiffani también empezó a estar callada. antes de irse, le di un abrazo a emily y ella le respondió con un abrazo fuerte. emily se sentó en el restaurante, pero no logró ocultar su tensión. debería haber ido directamente a la salida principal, pero la última empresa de servicio era un obstáculo que no podía soportar. en la salida central, había unas dos mesas con dos amistades que no conocía y no estaban de acuerdo. mientras se comunicaban, una de ellas empieza a sentirse mal. las dos amistades no estaban bien. emily no sabía qué hacer y se sintió