Yo no estaba lo bastante malherida como para darme cuenta inmediatamente. a menos que alguien se fijara en mí, no se notaba que yo era diferente. pero mientras mi familia y yo caminábamos hacia la residencia de mi hermana, las caras vieron a una familia como cualquier otra madre, padre y dos hijas , luego se quedaron mirando, sólo por un instante, y advirtieron algo. el ojo y los labios hinchados, los cortes a lo largo de la nariz y la mejilla, los moratones de delicados tonos violeta que afloraban. mientras andábamos, las miradas aumentaron y yo me di cuenta aunque fingí no hacerlo. me rodeaban chicos y chicas guapas de una de las universidades de la ivy league, cerebros y genios. yo creía que hacía todo aquello por mi familia, porque no sabían lidiar con ello. pero también lo hacía por mí. entramos en el ascensor y vi en una de las paredes un graffiti. aquel año una chica había sido violada por un grupo en una fraternidad. ella lo había denunciado, había presentado cargos y trataba de llevar el caso a los tribunales. pero tanto los miembros de la fraternidad como