Ya lo consigo, aunque he pasado unos días bastante malos. ¡estás embarazada! contestan todas al unísono. nada de eso contesto moviendo las manos para apaciguar su euforia . no me caso prosigo serena. sus caras pasan en segundos de la alegría más absoluta a la decepción y pena. ¿cómo? se atreve a preguntar sara tras el silencio que se ha hecho entre nosotras. a partir de ese momento me dedico a explicarles lo que sé, porque aún hay cosas que no entiendo, la verdad. ellas me preguntan, y yo respondo. al principio, como buenas amigas mías que son, pablo es el ser más rastrero, hipócrita, cerdo y cosas peores que hay sobre la faz de la tierra, pero, después, a alguna de ellas les da penita y otras me dicen que mejor así. su reacción era como esperaba, ellas quieren lo mejor para mí, así que se alegran porque todo haya terminado y me consuelan. las cervezas van cayendo una a una, cuando nos juntamos no tenemos freno. alucinan en colores cuando les cuento la intervención magistral de