Yo me ocupo de tranquilizar a los invitados -le dijo ann, la esposa de hugh-. tú querrás ir al hospital -le dio una palmadita en el brazo -. no te preocupes, david y jon son gemelos, pero eso no significa que jon jenny se apresuró a negarlo con la cabeza. -no, ya lo sé -la interrumpió, adelantándose a lo que iba a decir. ¿cuántas personas se estarían preguntando lo mismo? david había sufrido un infarto ¿acabaría jon igual? vio a ruth un tanto separada del grupo, con joss a su lado. -voy a ir al hospital -le dijo-. ann se ha ofrecido a quedarse aquí y a ocuparse de todo, así que si quieres acompañarme max -le dijo a su hijo mayor, que no se había movido desde que david se había desplomado y que todavía tenía el rostro pálido de incredulidad-. max -repitió, para cerciorarse de que le estaba prestando atención-. laurence y henry querrán saber lo que pasa. no podemos ir todos al hospital. quiero que te quedes en la casa con ellos. en cuanto sepamos lo que ocurre, te llamaré por teléfono. mientras dejaba el coche en el aparcamiento de la nueva unidad cardiaca del hospital, jenny reparó en la ironía que suponía que ella misma hubiera contribuido activamente a recaudar fondos para las nuevas instalaciones. quedaba por ver si la unidad y la formación de su plantilla especializada podrían salvar la vida de david. con manos trémulas se desabrochó el cinturón de seguridad y se volvió para sonreír a ruth y a joss. el saludo de la recepcionista era una mezcla de profesionalidad y comprensión. -el especialista está examinando a su cuñado - le dijo a jenny en cuanto ella se identificó-. si quiere, puede reunirse con los demás en la sala de espera. al entrar en la sala de espera, jenny buscó automáticamente a jon con la mirada. estaba al otro lado de la sala con olivia y tiggy y no la había visto entrar. tiggy estaba llorando y jon le había pasado el brazo por la cintura. jenny los contempló con semblante serio. -la que más pena me da