A pesar de ser humano, era muy gentil con nosotros. al verlo todos nos formamos en dos filas para poder pasar a comprar. mi hermano y yo quedamos en los primero lugares de la fila, la emoción de cedric aumentaba conforme avanzábamos, luego de varios minutos finalmente llegamos con charlie, quien al vernos muy alegremente exclamó. – ¡chicos! ¡qué gusto verlos! ¡cedric! ¿ya vienes a comprar tus tenis? los guardé todo este tiempo para ti. – ¡sí! –gritó mi hermano muy eufórico. – ¡eso me parece grandioso! ¿y qué hay de ti mi pequeña? –espero poder comprar algo charlie –respondí sonriéndole, mientras entrábamos al vehículo; mi hermano se abalanzó sobre los tenis y yo miré con detenimiento cada artículo de la tienda, luego de pensarlo un poco tomé un pantalón de color blanco que costaba $200 monedas, luego extraje una manta para cama que lucía muy acogedora y caliente pero costaba $500 monedas, por lo que la dejé inmediatamente y en su lugar tome algunas mantas más delgadas y pequeñas, pero que costaban poco menos de cien monedas. juntamos los objetos que íbamos a comprar y caminamos hacia charlie para pagarle, fue en