Y desde la muerte de alfonso xi en 1350, a raíz de la batalla del salado, la reconquista va a carecer de estímulos vivaces y por ello a languidecer. granada ya no es un peligro, sino una renta; es una comarca montañosa y de grandes dificultades militares; los reyes de castilla reciben parias de los granadinos: es lo más parecido a un protectorado. esto explica que durante casi siglo y medio la reconquista se vuelva tórpida, aunque nunca desaparece la conciencia de que es el deber principal, la justificación histórica de la españa que se está reconstituyendo. empieza el largo tiempo de la ineficacia, del «hacer que hacemos , de la res inexacta, que dijo ortega. será menester que la unión de castilla y aragón dé un nuevo impulso, y entonces, con nuevas técnicas militares y otro espíritu, se terminará la reconquista de granada en 1492, después de una «guerra relámpago de sólo diez años. pero este final no pertenece a castilla sola: fue españa la que terminó de reconquistarse a sí misma, a la vez que se reencontraba, que superaba, en todos los órdenes, su «pérdida del año 711. pero, naturalmente, esto no fue posible más que por un largo proceso político, por un lento descubrimiento de las estructuras que iban a llevar, de los reinos españoles, al reino de españa. es menester ver ahora cuál fue el argumento interno, proyectivo, de la españa cristiana, cuyas piezas se irán penosamente recomponiendo, en varios siglos de invención