Como tú bien sabes. se retiraron los cargos matizó potrillo , no te eximieron de ellos. es algo distinto. ligeramente distinto. sí, igual que un centauro y un burro son cosas distintas. ligeramente distintas. holly lanzó un suspiro. era casi como en los viejos tiempos. potrillo era el asesor técnico de la pes que la había guiado durante múltiples operaciones, y mantillo había sido el ayudante a regañadientes de ambos. para cualquiera que no los conociese, sería difícil de creer que, en el fondo, el enano y el centauro eran buenos amigos. suponía que aquella irritante manera de pelear constantemente era el modo en que los machos de todas las especies mostraban su afecto. una imagen a tamaño natural de un demonio apareció de golpe en la pantalla. tenía los ojos rasgados y las orejas coronadas por púas. mantillo dio un salto. ¡d"arvit! tranquilízate lo calmó potrillo , es una imagen generada por ordenador,