(¿no era este párrafo de dostoyevsky como una remembranza, imposible por el desconocimiento de un texto, aunque posible por la universal repetición de temas en todo lo escrito, del martirio sufrido por el maestrescuela de imola, entregado a la ferocidad de sus discípulos, en el peristephanon cuyas páginas abiertas había yo visto tantas veces en la mesa de trabajo de mi amante, con aquel título alzado en nobles caracteres elzeverianos: passio sancti cassiani ) "no hay pasión más lacerante para el hombre que la de hallar cuanto antes un ser en quien delegar ese don de libertad que el desdichado trae consigo al nacer entenderán por fin que la libertad es inconciliable con el pan de la tierra repartido a todos porque jamás sabrán repartirlo entre sí mismos" de pie los pobres de la tierra, de pie los hombres sin pan. "pero ¿no hay tribunales militares?" preguntó mi padre. y habla sacha: "¿qué quieres que hagamos? ¿que los fusilemos a todos? tampoco hay prisiones para tanta gente..:" del pasado hagamos tabla rasa, de pie, esclavos, de pie: el mundo va a cambiar de base, ¡no éramos nada, seamos todo! el médico volvía a la lectura del libro: "en europa el pueblo se subleva ya contra los ricos: en todas partes sus jefes lo incitan a la matanza y le enseñan que su cólera, es justa. pero maldita sea esa cólera, porque es cruel". "es cada vez más necesario que ganemos esta guerra" dijo sacha: "yo por lo pronto, volveré al frente en cuanto sane de mis heridas". la comadrona sacó la cara del vaso de cognac: "el señor salvará a rusia, como la salvó tantas veces". mi madre habla: "sin quererlo estás citando una frase de dostoyevsky