Se le daba bien vender, la mercadotecnia, presentar productos. se había buscado la vida, pasando de ser una chica pobre a una mujer espabilada que había conseguido un marido rico. el hecho de que anton dupuis no tuviera ni la mitad del dinero que nicole creía que tenía fue solo un revés momentáneo. significaba que no tendría un hogar cómodo para su vejez ni millones que dejar cuando muriera, pero a ella únicamente le interesaban el aquí y el ahora. tenía suficiente dinero como para producir sensación de riqueza, y eso era lo que importaba. los dupuis vivían en birch street, tenían coches de último modelo, eran socios del club de campo y compraban cuanto se les antojaba. entonces, ¿cómo explicar que nicole trabajase? por el poder. no necesitaba trabajar, les decía a sus amigos. había decidido trabajar porque, al fin y al cabo, solo tenía una hija, que iba al colegio y no la necesitaba, y los almuerzos de caridad no eran precisamente lo que más le gustaba en el mundo. necesitaba una salida intelectual (a kaitlin le daban náuseas cuando oía esa frase, porque sabía que su madre no almorzaba en la mesa del despacho para trabajar más ni para leer a jane austen, sino para ver todos mis hijos en el televisor portátil que tenía escondido en un cajón), y aidan meade había llegado a depender de ella, y ¿no era estupendo? ¿qué haría con su tiempo y su cabeza si no tuviera eso? y si el trabajo estaba bien remunerado (y lo estaba), tanto mejor. además, le encantaba tener los miércoles libres. «me dan tiempo de calidad con mi hija , decía (otra frasecita políticamente correcta), y planificaba todas las actividades del día para compensar el tiempo que pasaba en el trabajo, razón por la que, hasta al cabo de varias horas, kaitlin