Bueno, si quieres que te ayude a contar tu historia, introduce el capítulo como así: aquí empieza el capítulo, pero aún no se sabe lo que nos encontraremos adentro. el protagonista sigue recuperando físicamente, pero también emocional y espiritualmente, como se lee en el texto a continuación: """ pero eso no fue lo que le preguntaron; la preguntaron si no sentía nada. le preguntaron si no quería decir que sintió algo. y él, empapado en su cobardía, no respondió. aquí tienes el capítulo comenzado. ¿qué más quieres que le acompañas? """ ¿cómo has enloquecido el capítulo? ¿tienes más información sobre lo que quieres que aparezca en los parágrafos a