Del vehículo salió un rayo imperceptible. sobre la roca del nido de supuestos ictios se creó en cuestión de un segundo una abertura limpia, sin polvo ni humos, ni ruido de explosiones. el cañón de glucones dispersaba los electrones y neutrones de los átomos; anulaba su poder de gravedad y de atracción, en concreto sobre el gravitón de los átomos, provocando que la materia prácticamente se evaporara y dispersara. no producía ruido alguno, ni gases, ni nada conocido; simplemente provocaba lo deseado, en este caso un túnel de ochenta metros aproximadamente por detrás de la concentración de ictios detectada por los policías, en su retaguardia, por el lado sur de la fortaleza natural que parecía habían escogido para la fabricación clandestina de drogas. no se percatarían de su presencia hasta que les estuvieran encañonando con sus armas. andro y ciclo se transportaron hasta la boca del túnel creado por el cañón de glucones. iban vestidos con sus relucientes armaduras policiales, unos trajes biomecánicos que les conferían un aspecto casi tan feroz como los guerreros estelares. habían sido diseñados copiando la apariencia de los zarcos, seres mitad humanos mitad simios. y estaban preparados para soportar casi cualquier tipo de atmósfera, por hostil que ésta fuera. llevaban incorporado un potente armamento y jaulas de carcelación. accionando un simple dispositivo envolvían a sus detenidos en una especie de campo de fuerza. los dos agentes activaron su sistema de invisibilidad cuando se encontraban a escasos metros del nido de ictios, pues pretendían cogerlos con las manos en la masa. estaban convencidos que allí se encontrarían con un laboratorio portátil de fabricación de drogas. pero lo que vieron les sorprendió increíblemente. eran cinco humanoides, dos hembras y