Aquí contais el poder de la aviación en la guerra civil española. la aviación republicana tenía el cuartel general en albacete, en la zona centro-sur. allí el propio marqués de larios, propietario de los llanos, previamente era un gran campo y era usado como un hospital para sanar a los aviadores heridos. como los llanos tenía su propia estación de aviación, los aviadores pudieron recuperarse mientras se limpiaban y se repararon sus aviones. a veces, cuando el cielo se emplazó de noche, el aerógano de la casa de campo se transformaba en una plaza de aterrizaje con reflejo para que los aviones se posarían. en los llanos, el personal también se entrenó en el cuartel. los republicanos aprendían a usar las últimas tecnologías de la guerra, como las bombas y los aviones de guerra. el cuartel también contaba con un taller de aviones, donde se reparaban los aviones dañados en el conflicto. aunque los llanos no fue un campo militar como muchos otros lugares en la zona centro-sur, los aviadores y miembros del cuartel general en albacete contribuyeron a la victoria