Allí no tienen robots y se quejan. aquí los tenemos y nos quejamos rezongó varlan . ¿es que nunca podemos contentarnos con lo que tenemos? la insatisfacción, que acaba conduciendo a la frustración, es un sentimiento característico del hombre, señor dije. no te quepa la menor duda, jenkins. pero las sorpresas, al menos para el pequeño grupo compuesto por un humano y dos robots, no habían terminado todavía. al día siguiente por la mañana, alguien llamó a la puerta. abrí, como era mi obligación. un policía preguntó por mi amo. está en su despacho. dígame lo que tenga que comunicarle a él respondí. es que, precisamente, tengo que decírselo a él en persona alegó el policía. naturalmente, tuve que ir en busca de mi amo. entonces, el policía le puso en las manos un papel. ¿qué diablos es esto? preguntó varlan. una citación judicial, señor. léala y se enterará de su contenido. buenos días, señor. el policía se marchó. estupefacto, varlan desplegó el documento, lo leyó y lanzó un terrible grito de cólera. ¡indignante! ¡canallesco! nellie salió del despacho. ¿ qué le sucede, profesor? preguntó. me demandan por lesiones causadas por arma de fuego respondió mi amo, con el rostro congestionado por la ira . el arma se me disparó pero hay un herido, ¿no? sí,