¿a lo mejor podía hacer autoestop hasta el centro? no, el sonido llegaba de la dirección equivocada. volvió a hacerse un ovillo. el rumor se convirtió en un estruendo. no tenía fuerzas para moverse y además estaba empapado; se limitó a taparse la cabeza con los brazos. el camión pasó por su lado lanzando una cascada de agua embarrada hacia la parada del autobús. se quedó tumbado, pensando en la vida, hasta que decidió que era mejor dejarlo. se oyó otro coche. ¿y ahora qué era? se levantó con dificultad y miró hacia fuera. pero no, este también venía de la ciudad. y asimismo a gran velocidad. observaba fijamente los faros que se acercaban. la idea le asaltó, sin más: si daba un paso al frente todos sus problemas habrían acabado. el vehículo pasó sin pisar ninguno de los charcos. un ford transit negro. un coche de la pasma, con tres personas dentro. bien, esa no es la gente que quieres que te lleve. * * * es