La lentitud del conteo de votos en bolivia contrasta con la del resto de los países de la región. el tribunal supremo electoral (tse) de bolivia indicó en la tarde de este martes que el no a otra reelección de morales tenía 51,6% de apoyo, contra 48,3% del sí. pero esas cifras contemplaban 96% del total de actas de sufragio en el referendo constitucional, por lo que matemáticamente el resultado sigue indefinido. además, los últimos datos indican que la opción favorable al presidente acortaba la diferencia que mostraban los balances preliminares anteriores. morales, que gobierna desde 2006, ha evitado darse por vencido y el lunes pidió "mucha serenidad y responsabilidad" para esperar los resultados. final de quizás también te interese sin embargo, el nerviosismo parece crecer: la oposición habla de la posibilidad de que el gobierno busque torcer la voluntad popular y el oficialismo responde acusando de intento de fraude a los opositores. "nuevamente lentitud" evo morales pidió "mucha serenidad y responsabilidad" para esperar los resultados. la lentitud del conteo de votos en bolivia contrasta con los progresos que han tenido en esta materia otros países de la región. brasil demoró pocas horas en conocer el resultado de la segunda vuelta de las elecciones presidenciales de 2014, que fue igual de pareja que el referendo boliviano pero que tuvo 24 veces más votos emitidos. una diferencia importante es que brasil utiliza el voto electrónico, que las autoridades electorales bolivianas han evitado implementar por el alto costo que tendría en uno de los países más pobres de la región. la presidenta del tse boliviano, katia uriona, explicó el lunes que el país utiliza dos tipos de información para conocer los resultados oficiales de la votación. uno es la transmisión rápida de datos en base a actas fotografiadas y subidas a la página en internet del tribunal, y el otro es un cómputo oficial de votos en cada departamento, en base a las actas físicas