¡hola a todos! hoy les traigo un artículo sobre los "au pair". este tipo de personas, en su mayoría mujeres jóvenes, viaja a un país diferente a su propio para ayudar a otra familia en el cuidado de sus hijos. es decir, muchas veces son guarderas o cuidadoras para los niños mientras que la madre o el padre trabaja. es un sistema que provee muchas ventajas, tanto para la familia que recibe a los "au pair" como para ellos. una de las ventajas para los niños es mejorar su fluencia en el idioma del país donde vive la familia. normalmente, los niños de estas familias se comunican bilingüe, y la presencia de alguien que hable otro idioma puede ayudar a mejorar su propio dominio de ese idioma. además, los niños también aprenden sobre diferentes culturas, a través del cuidado que reciben los "au pair", y aprenden a tolerar y aceptar diferencias. otro beneficio es que esta actividad contribuye a mejorar las habilidades de comunicación, relaciones personales, liderazgo y flexibilidad, y también a mejorar la vista global. muchas personas que llevan este tipo de experiencias también describen las habilidades de manejo de las emociones como mejoras gracias al trabajo en los cuidados de niños. en resumen, los "au pair" son personas que, desde hace tiempo, han ayudado a las familias con el cuidado de sus hijos y han contribuido a mejorar la formación de los niños, así como a mejorar las habilidades personales y el pensamiento de ellos. es una técnica de crianza