La líder de la oposición democratica birmana y campeón de la lucha por la libertad aung san suu kyi, empieza hoy su primera visita oficial a japón. el prócer hiroqueño se ha escogido este país como sede de la primera licitación de la coalición de las américas para la paz, que tendrá lugar a principios de abril y el cual tendrá como objetivo alcanzar los negocios regionales. suu kyi forma parte de un equipo de líderes políticos de la región que componen la coalición. el objetivo es lograr la paz en la región de myanmar, donde hay varias situaciones de conflicto armado que mantienen a la población en un estado de gran inseguridad y con violencia. suu kyi, quien es considerada como la figura más poderosa de myanmar, logró ganar el abierto camino a la presidencia en 2015, pero fue impuesta una gran dificultad por las autoridades militanas que promulgan unas leyes que restringen las libertades individuales y permiten la violencia contra las mujeres. la visita de suu kyi a japón tendrá un tiempo de 8 días y culminará con la entrevista que le dará el primer ministro, shinzō abe. i am continuously learning and improving,