Se trata de la mexicana "contrafábula de una niña disecada" de alejandro iglesias mendízabal, la argentina "mañana todas las cosas" de sebastián schjaer y la chilena "asunción" de camila luna toledo. es la primera vez que chile figura en esta sección. cinéfondation seleccionó 14 películas de ficción y cuatro películas animadas, de un total de 1.550 presentadas por 277 escuelas de todo el mundo. esta sección fue creadas en 1998, para inspirar y apoyar a la próxima generación de cineastas y, desde entonces, ha desarrollado programas complementarios para lograr su objetivo. final de quizás también te interese los tres premios de esta categoría serán entregados en una ceremonia previa a la proyección de las películas ganadoras, el 24 de mayo en el teatro buñuel. el festival de cannes comenzará el 15 de