Muestras de hielo de los alpes serán preservadas en una bóveda en la antárctica. los científicos aseguran tener una responsabilidad "con generaciones futuras". la nieve parece ser tan permanente como la montaña, pero las apariencias engañan. "en 1994 medimos la temperatura en el interior del glaciar y en 2005 repetimos la medición en el mismo sitio. registramos un aumento de temperatura de 1,5 grados centígrados", dijo a la bbc jerome chappellaz, del centro nacional de investigaciones científicas de francia. chappellaz es uno de los científicos que busca preservar hielo de los alpes en un depósito a miles de kilómetros de distancia, en la antártica. las muestras serán guardadas en una "cueva de hielo" en la estación de investigación concordia. "muchos de los glaciares fuera de zonas polares desaparecerán este siglo debido al calentamiento global. los glaciares más elevados ya se están derritiendo en el verano", dijo el científico. final de quizás también te interese "somos tal vez la única comunidad científica cuyos archivos pueden desaparecer de la faz del planeta. quienes trabajan con corales, sedimentos marinos, árboles, aún tendrán su material de investigación durante siglos". 50 grados bajo cero en el 2016, col du dome será el primer glaciar del que se enviarán muestras al nuevo depósito en la antártica. el archivo de hielo estará en una bóveda de nieve en la estación de investigación concordia, una base habitada en forma permanente operada conjuntamente por francia e italia. los taladros usados en los alpes permiten extraer muestras tubulares de más de cien metros de longitud y 30 cm de diámetro. las muestras de hielo serán colocadas en bolsas selladas 10 metros bajo la superficie, donde la temperatura se mantiene estable a unos 50 grados bajo cero. "sabemos que aún si la temperature aumenta en antártica varios grados por el calentamiento global, tendremos allí durante siglos el mejor refrigerador natural del planeta", dijo chappellaz. los investigadores usarán taladros especiales para extraer muestras cilíndricas de hielo del glaciar col du dome. las muestras, que miden más de 130 metros de longitud y unos 30 cm de diámetro, serán extraídas por secciones y transportadas luego en helicóptero. muestras de bolivia una segunda misión en 2017 tiene una tarea aún más difícil. los científicos esperan extraer muestras de la montaña illimani en bolivia a 6.300 metros de altura. en 2017 se extraerán muestras de