Según organizaciones civiles unos 2.000 hombres, mujeres adultos, así como adolescentes y niños, conforman la caravana. sus integrantes quieren solicitar asilo en estados unidos, aunque el presidente donald trump amenazó a honduras con cortar las ayudas al país si la caravana no se detiene. aunque el presidente de honduras, juan orlando hernández, pidió a los hondureños que forman parte de la caravana que desistan de sus planes, más y más personas se sumaron durante el camino. ahora puedes recibir notificaciones de bbc news mundo. descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor