El lunes se produjo un evento histórico: spacex y nasa comenzaron la era de los vuelos espaciales comerciales con éxito, dejando a la tierra dos astronautas que resultaron muy felices. dos son los tripulantes de la misión, el crew dragon y el puerto espacial: doug hurley y bob behnken, dos granjeros del cielo. los dos hombres llegaron a la tierra con la mezcla de emoción, alegría y calor de los familiares, amigos y colegas de trabajo que les recibieron en el kennedy space center de florida. durante su estadía en el aterrizaje, hurley y behnken celebraron el éxito de su misión y tomaron los primeros "puestos" de la era de la exploración espacial comercial. la llegada de la misión a la tierra culminó una importante etapa en la lucha de spacex y nasa contra el clima cambio. con el primer vuelo espacial comercial, spacex ratificó la capacidad de usar sus fuselajes comercialmente y de transportar a los astronautas a la iss. durante el evento, el jefe de spacex, elon musk, reveló que su empresa se enfrentó a problemas "inéditos" durante el desarrollo de la misión, pero afirmó que el éxito de la misión demostró que la tierra puede contar con spacex para ayudar a mejorar la exploración espacial. "la lucha contra el clima cambio y la protección de la tierra no son solo responsabilidades de los gobiernos, sino de todos los que amamos la tierra", afirmó musk. hurley y behnken estarán en la tierra durante un par de días, luego de lo cual el crew dragon volverá a la luna, dejando en la iss dos nuevos miembros del equipo espacial: