Los estudiantes protestaron en frente de las oficinas administrativas de la universidad. estos estudiantes presentaron en noviembre del año pasado una demanda contra la universidad con la que pretenden que deje de invertir millones de dólares en compañías de gas, petróleo y carbón, por considerar que contribuye al cambio climático. harvard, como muchas otras universidades, tiene lo que en inglés se conoce como un endowment, es decir un capital que muchas veces es donado por exalumnos a lo largo de la historia y que la universidad invierte en distintas áreas para obtener beneficios y sostener sus operaciones. pero el endowment de harvard no es como de otras universidades, sino el más grande del mundo: us$36.400 millones, mayor que el producto interno bruto (pib) de muchos países. los estudiantes consideran que al "financiar el cambio climático", harvard está afectando a sus estudiantes y a las futuras generaciones y que sus directores tienen la responsabilidad de desligarse de las "actividades insensatas" de estas industrias. final de quizás también te interese los estudiantes quieren que harvard deje de invertir en compañías petroleras, de carbón y de gas. y no están solos. a través de redes sociales han sido convocados eventos de protesta o de "desobediencia civil" en el campus, como ocupar pacíficamente el edificio donde están las autoridades educativas. y más de 200 profesores y miembros de facultades se han unido a la causa, al firmar una carta en la que aseguran que dejar las inversiones es una "responsabilidad ética". la universidad, en un comunicado enviado a bbc mundo, aseguró que si bien respeta el punto de vista de los manifestantes, rechaza que estén utilizando medios como la "ocupación altamente perturbadora de un edificio como medio para promover su visión". "esas tácticas cruzan la línea de la persuasión hacia la interferencia irrespetuosa y coercitiva con las actividades de los otros". no cambia de rumbo este caso judicial ha aumentado la presión sobre harvard, una de las universidades más importantes del mundo, que cuenta