La buena noticia del día es que américa latina ha decido dejar atrás la violencia y los crímenes, poniendo fin a las guerras civiles, las secuestraciones, los crímenes de estado y la corrupción. ahora, de repente, la región se encuentra en un modo de crisis inesperado, llamado "modo caos", que ha causado mucha preocupación entre los expertos. el hecho es que américa latina ha experimentado un gran aumento de suicidios, violencia doméstica, drogas ilícitas y empleo informal. estas son problemas que afectan a la salud mental, seguridad y equidad socio-económica de la región. la crisis se ha potenciado