Es lo que está pasando en venezuela, donde la inestabilidad política, la hiperinflación y la crisis económica han empujado a miles de sus ciudadanos a buscar refugios en los países cercanos. colombia, perú, ecuador y brasil hasta ahora acogieron a decenas de miles de venezolanos. pero las autoridades de estos países están empezando a restringir el acceso en sus fronteras. video producido por bbc reality check ahora puedes recibir notificaciones de bbc news mundo. descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para