La asamblea general de la onu, que se desarrolla con medidas especiales por el covid-19, es escenario de las diferencias latinoamericanas. la asamblea general de naciones unidas se ha vuelto esta semana un escenario singular para que américa latina exhiba un grado de división entre sus gobiernos extraordinario en tiempos recientes. estas grietas latinoamericanas asoman en momentos en que la región es, junto con asia, la más golpeada del mundo por la pandemia global de coronavirus, con más de 325.000 muertos, y enfrenta una crisis económica sin precedentes que llevará a decenas de millones de personas a la pobreza, según estudios. ante este escenario de emergencia, varios presidentes latinoamericanos reclamaron en la onu solidaridad internacional, por ejemplo para recibir los beneficios de una vacuna contra el virus o ayuda financiera para paliar la grave situación socioeconómica. los distintos presidentes participan en la asamblea de forma remota. "sin dudas, somos más fuertes unidos que divididos", dijo el presidente de panamá, laurentino cortizo, en su mensaje grabado del miércoles a la asamblea de la onu, que este año se reúne de forma virtual debido a la pandemia. final de quizás también te interese sin embargo, la paradoja es que américa latina parece desafiar sus propios llamados a la unión entre naciones. discordia en aumento la creciente discordia latinoamericana ya asomaba de diferentes formas en las últimas semanas y tiene consecuencias concretas. este mismo mes, la región actuó dividida en la elección del presidente del banco interamericano de desarrollo y, por primera vez en los 60 años de historia de la institución, habilitó que fuera electo para el cargo un estadounidense en vez de un latinoamericano. impulsado por el gobierno de donald trump, el nuevo presidente del bid es mauricio claver-carone, un conservador republicano mejor conocido por el impulso de sanciones contra los gobiernos de cuba y venezuela que por su acotada experiencia en desarrollo económico. la elección del estadounidense mauricio claver-carone como presidente del bid sucedió entre divisiones de américa latina. aunque claver-carone prometió seguir la agenda que marque la junta directiva de gobernadores del bid, algunos temen que incorpore consideraciones ideológicas o geopolíticas para conceder créditos a los países, justo cuando américa latina precisa más que nunca de ese gran prestamista regional. las desavenencias latinoamericanas emergieron más nítidas aún esta semana en el mayor foro de la diplomacia mundial. como es tradición, la asamblea anual de la onu fue inaugurada con un discurso del presidente de brasil, jair bolsonaro, quien dijo el martes que