La fifa se reúnen en brasil tras acusaciones de qatar. la presidenta de la fifa, issa hayatou, y los miembros de su comité de seguridad, se reunirán esta semana en sao paulo, brasil, para analizar las "diversas" acusaciones recibidas desde que se le anunció a qatar como sede del mundial de fútbol 2022. la fifa también se reunirá con la comisión de irrupciones de la confederación sudamericana de fútbol (conmebol), ya que hay que "preparar" para la próxima copa américa, que tendrá lugar este año en brasil y en la argentina. la elección de qatar como sede del mundial de fútbol se vió reflejada en la fifa con la "llamada de atención" a la fifa número unica y a la comisión de irrupciones de la conmebol, a la que acudieron dos miembros de la federación qataria, que se mostraron "preocupados". en particular, la confederación suscitó su preocupación sobre los problemas de integridad en la elección, ya que el país arabe no dispone de una historia clásica en el fútbol y no tiene la experiencia técnica de organizar una copa mundial, un evento que se estima que genera más de 1.000 millones de dólares en ingresos. la comisión de irrupciones se reunirá esta mañana en la sede de la fifa, situada en el aeropuerto de guarulhos, acompañados por el vicepresidente de la fifa, chuck blazer, y seguirán los recomendados del departamento de evaluación de riesgos de la fifa, que analizó los problemas de integridad en la elección. en respuesta a las acusaciones, el comunicado oficial de la fifa manifiesta que "siempre ha asumido la corrupción