Se cree que entre los aviones enviados por rusia a siria hay varios sukhoi su-34, el más moderno y poderoso de sus cazabombarderos. y los primeros bombardeos rusos en el país árabe hacen todavía más interesante las fotografías que se han estado empleando en esa tarea. lea: ¿cambio decisivo? rusia empieza bombardeos "contra estado islámico en siria" con base en imágenes satelitales, la agencia de inteligencia estadounidense stratfor cree haber identificado en la base aérea rusa de latakia varios aviones de combate sukhoi su-24, su-25 y su-30. pero lo que más ha llamado la atención es la supuesta llegada al país de seis de los bombarderos más modernos con los que cuenta rusia: el su-34 o "fullback", como lo llama la otan. final de quizás también te interese una de las imágenes satelitales analizadas por stratfor, que identifica posibles aviones su-25, su-30 y helicópteros mi-24. "imágenes supuestamente tomadas cerca del aeropuerto internacional al assad muestran claramente un fullback ruso a punto de aterrizar en la base aérea en el oeste de siria donde 28 aviones rusos llegaron la semana pasada", reportó el martes el blog especializado the aviationist. "una de las imágenes tomadas desde el suelo muestra seis aviones (su-34) siguiendo lo que parece ser un avión de pasajeros sobre idlib, probablemente un tu-154 de la fuerza aérea rusa", agregó la publicación. y michael kofman, un analista de la cna corporation –una agencia de análisis e investigación basada en washington– estima en 34 el número total de aviones de combate que rusia actualmente tiene en su base de latakia: en total, 12 su-25, 12 su-24m2, cuatro su-30sm y seis su-34. "ahí están representadas tanto la vieja generación de venerables aviones de ataque soviéticos como los nuevos, súper modernos aviones de ataque polivalentes que rusia tiene en su arsenal", le dijo a la bbc. lea también: qué hay detrás del despliegue militar de vladimir putin en siria viejos y nuevos según kofman, el su-25 es un avión de ataque a tierra y apoyo aéreo cercano que rusia ya ha usado numerosas veces, más recientemente en el conflicto checheno y la guerra con georgia. "pero aunque bastante capaz, también es particularmente vulnerable a los sistemas de defensa aérea portátil que en estos momentos abundan en siria", le dijo a la bbc. y el experto describe al su-24m2 como "el clásico bombardero táctico, modernizado desde su época soviética y capaz de ejecutar diferentes tipo de misiones de ataque, pero un avión bastante desgastado y todavía más viejo". por eso,