Bruselas sangra en la pancarta de este refugiado atrapado en idomeni. este niño lleva días en idomeni, el campamento de la frontera entre grecia y macedonia en el que están atrapados unos 13.250 refugiados. llegó allí con su familia, huyendo de la misma violencia que este martes dejó 31 muertos y 270 heridos en la capital belga. en idomeni, en el campamento griego en la frontera con macedonia, están atrapados miles de migrantes. este niño no estaba en la estación de metro maalbeek o en el aeropuerto internacional de zaventem en el momento de las explosiones, pero es igualmente una víctima del autodenominado estado islámico, el grupo que se atribuyó la autoría de los ataques. por ello, condena con todo su cuerpo los ataques de bruselas. final de quizás también te interese y no es el único. en idomeni decenas de migrantes mostraron su rechazo a las acciones. condena en pedazos de cartón "rezo por bruselas", clamaba otro refugiado, un hombre joven y moreno, con los brazos alzados. "nosotros los kurdos somos amantes de la paz", decía la pancarta de otro. kurdos o no, decenas de refugiados rechazaron el ataque reivindicado por estado islámico. las dos niñas sentadas junto a él mostraban también sendos carteles a los fotografos. "lástima por bélgica", decía la de la menor, a quien habían cubierto con un plástico para protegerla de la lluvia. "nosotros condenamos los ataques terroristas de bruselas", exclamaba con su pedazo de cartón la mayor, más contundente. "por supuesto que estamos en contra de que unas personas maten a otras", aseguró un hombre que huyó de siria citado por el canal de televisión europeo euronews. "somos refugiados humanitarios. destruyeron nuestras casas, no teníamos agua ni comida. nos bombardeaban todos los días. ¿qué podíamos hacer?", añadió. los refugiados de idomeni recordaron a los medios que ellos huyen de la misma violencia que dejó 31 muertos y 270 heridos