El ac milan es el club con la entrada más cara del fútbol, por temporada y por partido. ese es el precio que debe pagar el seguidor del club italiano ac milan si desea asegurarse el mejor asiento en el estadio giusseppe meazza. si lo que interesa es ir a un partido nada más, los rossoneri también ofrecen la entrada por partido más cara del fútbol europeo a un precio que supera los us$470. vea: ¿a cuántas empanadas equivale el salario semanal de falcao? un exhaustivo estudio de la bbc, basado en 176 clubes entre 11 divisiones del fútbol británico y 31 de los principales equipos de 10 ligas en europa, revela que el precio del fútbol para el aficionado en inglaterra ha subido casi el doble que el costo de la vida desde 2011. final de quizás también te interese el arsenal tiene el abono anual más caro del fútbol inglés. la investigación confirmó que la liga premier es en promedio la más cara del mundo, siendo arsenal el club con la entrada por temporada más cara a unos us$3.200. en favor del conjunto de londres en el precio también se incluye siete partidos de la copa de la asociación inglesa o de liga de campeones, algo que no ocurre en los llamados season tickets, o abonos anuales, de otros equipos. los cañoneros también ofrecen la opción más cara para ver un partido a us$154. las más caras por temporada entre el ac milan y arsenal se ubica en el segundo lugar del podio el parís st-germain, en francia, con una entrada anual de us$3.365. el ac milan no juega esta temporada fútbol internacional tras una desastrosa campaña el año pasado. luego siguen el napoli italiano (us$3.112), el tottenham inglés (us$3.016) y el inter de milán (us$2.739). en españa el asiento