En algunas empresas los jefes suelen rezar junto a sus directores cuando tienen que tomar decisiones difíciles, e incluso recurren a la biblia para buscar orientación. aun así, en la sede del gigante inmobiliario chino tiantai group eso es exactamente lo que hacen en la sala de juntas antes de tomar decisiones importantes. seis de los ocho miembros de alto rango del equipo directivo de la empresa son cristianos, y el fundador y presidente, wang ruoxiong, que se convirtió al cristianismo hace siete años, dice que cuando la empresa tiene que tomar decisiones difíciles, recurre a la biblia como guía. de hecho, llega hasta el punto de decir queno es él, sino dios, quien gestiona la compañía. "él lo controla todo. yo soy sólo "un ama de casa" de jesús, lo ayudo a cuidar de la empresa", señala. final de quizás también te interese wang ruoxiong cree que los valores cristianos han ayudado a su empresa a tener éxito. "valores universales" wang admite que las creencias cristianas por sí solas no han impulsado el éxito de la firma, y reconoce que las habilidades técnicas de sus empleados, así como las estrategias de mercadeo y la capacidad de ventas, también han jugado un papel importante. pero cree que seguir los valores cristianos ayudó a hacer que la empresa fuera más eficaz. el empresario dice que los empleados se sienten cuidados, lo que hace que tengan un mejor desempeño, y añade que tratar a los proveedores de la empresa de una forma más justa ha creado relaciones más fuertes con ellos. también cree que su enfoque es único, algo que según él ayudará a la empresa a sobrevivir pese a la creciente competencia. es común encontrar jefes que prefieren mantener su fe en privado, por cuanto en las organizaciones hay gente que profesa distintas creencias, y el respeto a todos debe prevalecer. "cuando los altos directivos están dispuestos a aplicar sus valores en su propio trabajo y en su vida, dichos valores son transmitidos a los demás. con el tiempo, se convierten en los valores compartidos por los empleados de toda la