Miles de migrantes llegan cada día a lesbos, como los de esta foto tomada el 5 de octubre. 19 personas murieron y otras 138 fueron rescatadas cerca de la isla de kalymnos al naufragar el barco de madera en el que viajaban, confirmaron las autoridades griegas. otros tres migrantes murieron en otro incidente en las primeras horas de la mañana de este viernes cerca de rodas, donde tres más desaparecieron y seis fueron rescatados. según la agencia afp, al menos 13 de los fallecidos son niños. lea también: la historia detrás de la dramática foto de alan, el niño ahogado en turquía final de quizás también te interese el miércoles, las autoridades griegas confirmaron la muerte de otros 16 migrantes cerca de lesbos. los servicios de rescate lograron salvar a 274 personas. miles de migrantes llegan cada día a lesbos tras hacer el peligroso viaje por mar desde turquía. los migrantes viajan en simples balsas hinchables. llegan en barcos poco preparados, muchas veces simples balsas hinchables. naciones unidas estima que más de 700.000 migrantes cruzaron a europa en barco en lo que va de año, muchos de los cuales son refugiados sirios. la proximidad del invierno no ha ralentizado este flujo. lea también: tragedia del mediterráneo, así es la ruta de migración más mortífera del mundo la unión europea está destinando a su fuerza de frontera, frontex, a centros de recepción de migrantes en grecia e italia, donde las autoridades no dan abasto registrando a los recién llegados. frontex quiere acelerar el proceso de registro de migrantes, pero los estados