Según capitanich, la decisión de flexibilizar el llamado cepo al dólar se da "en el marco de la política cambiaria de flotación" del gobierno. la decisión ocurre un día después de que la moneda del país, el peso argentino, sufrió la peor devaluación en los últimos 12 años. según el anuncio de las autoridades, los controles que se habían impuesto sobre los particulares para las transacciones de divisas extranjeras serán relajados desde el próximo lunes. el jefe de gabinete, jorge capitanich, señaló además que se reduciría la tasa adicional que se impone sobre las compras en dólares y se permitiría la compra de la moneda estadounidense con fines de ahorro. "hemos decidido autorizar la compra de dólares para tenencia y ahorro de personas físicas", anunció capitanich, en una breve conferencia de prensa en la que estuvo acompañado del ministro de economía, axel kicillof, y no se aceptaron preguntas de los concurrentes. final de quizás también te interese el funcionario explicó que la compra de dólares se autorizará "de acuerdo al flujo de ingresos declarados" y que además "se ha decidido disminuir el anticipo del impuesto de las ganancias del 35% al 20% para el comprador" en las transacciones con tarjeta de crédito y de débito realizadas en el exterior. vea: argentina sufre la peor devaluación en una década cepo relajado "la restricción a la compra de dólares para el ahorro -o "cepo", como lo conocen los críticos al gobierno- fue una de las medidas más impopulares de la gestión de la presidenta cristina fernández de kirchner en un país fuertemente influenciado por el dólar, donde todavía era determinante en operaciones como la compra de viviendas o el ahorro", indicó el corresponsal de bbc mundo en buenos aires, ignacio de los reyes. todavía falta conocer los detalles de la medida, por ejemplo, si también afectará a la compra de divisas para turistas