Con aterciopelados, andrea echeverri y héctor buitrago marcaron una época del rock colombiano. el grupo colombiano aterciopelados había dejado de tocar bajo ese nombre en el año 2010 con la idea de reencontrarse para decidir sobre su futuro cinco años más tarde. pero entonces les llegó una invitación para participar en la edición número 20 del festival bogotano "rock al parque". y los dos veces ganadores del premio grammy y responsables de uno de los "10 discos de rock latino más grandes de todos los tiempos" –según la revista rolling stone– decidieron que ya era hora de volver a juntarse. "recibimos muchas invitaciones, pero no aceptábamos nada; ni entrevistas, ni conciertos", cuenta héctor buitrago, la mitad de aterciopelados donde la otra mitad es andrea echeverri. final de quizás también te interese vea: rock al parque, ritmo para todos los gustos en bogotá después de una etapa como solistas héctor y andrea están listos para retomar aterciopleados. "pero "rock al parque" es diferente, porque ahí crecimos, con él empezamos. y es una fiesta por los 20 años del festival", explica buitrago. "entonces aceptamos". eso significa que este 18 de agosto el festival musical gratuito más grande de américa latina será testigo del regreso de la banda más exitosa en la historia del rock colombiano. y eso sólo es el inicio. temor y entusiasmo según buitrago la banda actualmente está estudiando varias propuestas para hacer otros conciertos –"pocos y bien escogidos" – en el segundo semestre de 2014 "y quizá una gira de regreso en el 2015". "y por lo menos de mi parte también hay mucho entusiasmo y emoción para empezar a producir material nuevo", confiesa. por lo pronto, los ensayos para "rock al parque" han sido intensos y buitrago conversa con bbc mundo aprovechando una rara pausa. "teníamos cierto temor, primero porque llevábamos más de tres años que no tocábamos juntos", admite el cómplice musical de echeverri. "el último disco, "río", (destacado por rolling stone) salió en el 2008 y lo tocamos hasta el 2010. y luego estuvimos tocando un poco el disco de andrea, "número 2", y paramos, para darle espacio a los discos como solistas", recuerda. "y