El edificio de la casa del senado de la universidad de londres fue el ministerio de información de la época de guerra y el ministerio de la verdad de orwell. la "enorme estructura piramidal de hormigón blanco brillante" en bloomsbury había sido el ministerio de información durante la segunda guerra mundial. era un edificio que orwell conocía bien, sobre todo porque su esposa eileen o"shaughnessy trabajaba allí en el departamento de censura. pero esa no era la operación secreta que se realizaba en la casa del senado. el ministerio de información quería saber qué estaba pensando la población. final de quizás también te interese ¿cómo respondía la gente a los bombardeos? ¿qué rumores circulaban? ¿qué irritaba realmente al público? "queremos la verdad" para averiguarlo, primero a diario y luego semanalmente, los oficiales de inteligencia locales de todo el país recopilaban un informe que le informaba a la casa del senado sobre lo que la gente decía en bares, tiendas, lugares de trabajo y refugios antiaéreos. cuando una ciudad era arrasada, los agentes de inteligencia llegaban poco después a escuchar lo que la gente decía en las calles bombardeadas y a percibir el estado de su moral. todos esos informes, que rastrean cambios en el estado de ánimo público, están siendo puestos a disposición en línea. una familia que se quedó sin hogar por un ataque aéreo en 1941: la operación de inteligencia examinaba si el público podía resistir tales ataques. el historiador simon eliot ha estado investigando este archivo de "inteligencia doméstica" y dice que esa información recolectada alteró fundamentalmente cómo se libró la guerra en el frente interno. "la gente decía: "queremos la verdad, incluso si es mala. queremos que nos traten como adultos"", señala eliot, quien trabaja precisamente en la casa del senado, sede de la escuela de estudios avanzados de la universidad de londres. "el ministerio de información rápidamente se dio cuenta de que eso era crítico". "lo que se nota con mucha fuerza en el sentir de la gente es: "no nos subestimes, no nos trates como niños. nos sentiremos mucho mejor si sabemos dónde estamos parados". eliot trabaja en el mismo edificio en el que el ministerio de información recopilaba sus informes sobre el sentir de la población. la respuesta del gobierno fue inmediata: los carteles que parecían inverosímilmente presumidos o propagandísticos fueron retirados de las calles. sin divulgar secretos militares, se intentó