Los investigadores aspiran a poder establecer una conexión entre la morfología del cerebro y trastornos específicos de humor, cognitivos o de comportamiento. esa es la conclusión a la que llegó un equipo de científicos británicos, estadounidenses e italianos, tras estudiar en detalle los escáneres cerebrales de 500 voluntarios sanos. los investigadores definieron cinco rasgos concretos de la personalidad que después pudieron vincular a diferencias en el grosor de las capas externas del cerebro o córtex, la cantidad de pliegues en el mismo y el volumen general del cerebro. pero interpretar los resultados de este estudio es un desafío para los propios expertos involucrados, que admiten que necesitan hacer más investigaciones para fortalecer y concretar sus conclusiones. cinco rasgos bajo la lupa primero los voluntarios completaron cuestionarios diseñados para identificar cinco rasgos de la personalidad: ¿cuanto de tu personalidad está definida por la estructura de tu cerebro? según los resultados quienes tienen las capas exteriores del cerebro más gruesas y menos arrugadas suelen mostrar tendencias más neuróticas. por otro lado las personas estudiadas que tenían una mente más abierta tendían a tener las capas más externas del cerebro más finas. el investigador líder del estudio, el doctor luca passamonti, de la universidad británica de cambridge, dijo que el estudio podría ayudar a entender mejor las enfermedades mentales. "establecer el vínculo entre cómo la estructura cerebral se relaciona con rasgos básicos de la personalidad es un paso crucial para mejorar nuestra comprensión de la conexión entre la morfología del cerebro y trastornos específicos de humor, cognitivos o de comportamiento". passamonti dijo que también necesitan tener un mayor entendimiento de la relación entre la estructura cerebral y la funcionalidad en las personas mentalmente sanas, para poder descifrar qué es diferente