Los sulfitos no tienen mucho que ver con la resaca como muchas personas piensan. esta es tal vez la respuesta más común cuando se habla de la tolerancia al vino y, sobre todo, cuando se trata de explicar la funestas consecuencias de beber demasiado al día siguiente. sin embargo, si estás sufriendo después de tomar un par de copas de esta bebida alcohólica quizá no sea por la resaca, sino porque eres alérgico a estos componentes. los sulfitos son un grupo de sustancias derivadas del azufre que la mayoría de las veces se forman de manera natural en algunas bebidas alcohólicas -y en otros alimentos- y que sirven para controlar el crecimiento de bacterias u otros organismos que pueden afectar el sabor. pero para muchos expertos no hay una relación directa entre la resaca y la cantidad de sulfitos en el vino, por ejemplo. final de quizás también te interese muchos señalan que la presencia de sulfitos en el vino es la causa de la fuerte resaca que produce a veces esta bebida. "en algunos casos, se añaden de forma artificial en las bebidas para ayudar a la conservación, pero no es cierto que sean la causa de una fuerte resaca", explicó luis villazón, en un reporte para la revista científica bbc focus. "hay más sulfitos en un empaque de durazno seco que en una copa de vino blanco", agregó. ¿alérgicos al vino? lo que sí es cierto es que hay personas que tienen una reacción negativa a los sulfitos de la bebida, no por la resaca sino por otra razón más problemática: los sulfitos causan alergia. "puede que haya un reducido grupo de gente que reacciona mal a la bebida por los sulfitos y ese grupo son los asmáticos, que pueden tener reacciones alérgicas", le dijo a la bbc mark leyshon, de la organización para la prevención del alcoholismo alcohol concern. en españa y otros países como canadá y australia, los sulfitos están