En la nevada ciudad de tromso, elisabeth bryn se declara enamorada de su auto eléctrico. pero, aún así, esta preciosa, remota y nevada población se ha convertido en una especie de imán para la industria de los automóviles eléctricos, capturando la atención de emprendedores como elon musk, el fundador de tesla. su compañía recientemente abrió una sala de exhibición ahí, la más septentrional de todas las que tiene la empresa. ¿por qué? porque todo parece indicar que noruega está absolutamente enamorada de los autos eléctricos. el país nórdico es el líder mundial en autos eléctricos per cápita y se acaba de convertir en el cuarto de todo el planeta en tener más de 100.000 en sus calles. y si se considera la población de los otros países de la lista -ee.uu. con 320 millones, japón con 130 millones y china con 1.350 millones- ese es, sin duda, un gran logro, pues noruega nada más tiene 5 millones de habitantes. la nevada tromso, en noruega, no es el primer lugar que uno asociaría con la marca tesla. hay más: algunos políticos noruegos quieren que en 2025 ya esté prohibida la venta de autos nuevos a gasolina y diesel. lo que explica por qué musk escribió en su cuenta de twitter: "¡qué país tan maravilloso! ¡ustedes son lo máximo!" y durante una visita en abril, el empresario ya había dicho que buena parte del éxito de tesla a la actitud pionera del país en materia de autos eléctricos. pero, ¿cuál es el secreto de noruega? el fundador de tesla, elon musk, celebró los planes de noruega de prohibir la venta de coches de gasolina, aunque la prohibición podría no materializarse. el caso de elisabeth bryn ayuda a explicar la respuesta. esta maestra de 56 años disfruta manejando por las heladas calles de tromso y, mientras la acompaño, casi no puede contener su entusiasmo. "¡se siente tan bien manejar un auto limpio! significa que también puedo tener la conciencia limpia y en el largo plazo también resulta más barato", le dice a la bbc. y es el incentivo económico tanto como el medio ambiental el que está impulsando la popularidad de este tipo de coches, pues noruega ofrece generosos subsidios para motivar a la