Los supuestos secuestradores eran asiduos de exclusivos eventos en san miguel de allende. (foto: cortesía news san miguel) eran invitados asiduos a las fiestas y eventos sociales más exclusivos de san miguel de allende, en el centro de méxico, uno de los principales destinos turísticos del país. allí mostraban su faceta agradable. porque en realidad, la pareja formada por ramón alberto guerra valencia (como decía que era su nombre) e isabel mazarro gómez de santiago está acusada de liderar una banda que cometió los secuestros de mayor impacto en la última década. y algunos los realizaron en san miguel,"la mejor ciudad del mundo para vivir", según la revista travel+leisure.las víctimas permanecían en contenedores de madera durante varios meses. en algunos momentos también eran encerradas en cajas similares a un ataúd. la historia se revive ahora, después que el 26 de octubre mazarro gómez fue detenida en españa, su país natal y donde se refugiaba. san miguel de allende es una localidad del centro de méxico con gran actividad turística, tanto de mexicanos como de extranjeros. su pareja está en prisión desde el 30 de mayo en méxico. el arresto escandalizó a méxico no sólo por el perfil de las víctimas, empresarios acaudalados y el excandidato presidencial diego fernández de cevallos, por ejemplo. también porque el detenido resultó ser un personaje buscado desde hace varios años por la policía internacional (interpol) en 190 países. en méxico, vivía con una falsa identidad. guerrilla raúl julio escobar poblete, el verdadero nombre del presunto plagiario, es acusado de cometer un atentado terrorista con resultado de muerte perpetrado contra una autoridad en chile, donde nació. también se lo vincula con el asesinato del senador jaime guzmán en 1991, y con la muerte de dos policías. interpol lo buscaba en 190 países, fue detenido en méxico. su pareja recién fue capturada en españa. (foto: interpol) escobar formaba parte del frente patriótico manuel rodríguez (fpmr), un grupo guerrillero que combatía al gobierno del expresidente augusto pinochet. su nombre en esa organización era "comandante emilio", el alias con que fue perseguido por casi dos décadas. desde hace diez años se instaló en san miguel de allende donde se hizo pasar por mexicano. según el periodista héctor de mauleón, el prófugo contaba con pasaporte, credencial de elector y licencia de manejo. los obtuvo con el acta de nacimiento de un niño nacido en puebla en