Inglaterra celebra su victoria en la final del mundial de 1966, contra alemania occidental. pero la novedad acabó rápidamente envuelta en fracasos. en la final del mundial de fútbol de 1966, cuando el jugador geoff hurst anotó su tercer gol en el arco de alemania occidental, no sólo aseguró la copa del mundo para inglaterra, sino que ayudó a poner en marcha un plan audaz para introducir la versión del fútbol de balón redondo a ee.uu. la empresa se lanzó un 26 de mayo hace 50 años, pero solo seis semanas después ya se enfrentaba a un futuro incierto. a mediados de la década de 1960 fue la época de la llamada invasión británica a estados unidos: la música, la moda, la fotografía, el teatro y otras artes creativas de reino unido registraban una gran demanda en ee.uu. ese movimiento coincidió con la aparición de la incipiente tecnología de televisión por satélite, con la que se transmitió la copa del mundo de fútbol en inglaterra a una audiencia cautivada al otro lado del atlántico. su reacción positiva al fútbol -un deporte del que la mayoría de los espectadores sabía poco- llevó a un grupo de empresarios estadounidenses a reunirse para elaborar planes para crear una liga profesional de fútbol en el país. en un extraño capricho de la historia, reino unido terminó proporcionando la mayoría de los equipos, que aparecieron con nuevos nombres en ee.uu. los wolverhampton wanderers se convirtieron en los lobos de los ángeles (la wolves); el aberdeen, en los washington whips; el hibs, en toronto city; sunderland, en vancouver royal canadians; stoke, en cleveland stokers; dundee united, en dallas tornado; y glentoran, en detroit cougars. "el próximo gran deporte" alan rothenberg, el hombre que más tarde llevaría la copa del mundo a ee.uu. en 1994, estaba entre los empresarios que planearon hacer negocios con el fútbol en ese país. "el mundial de 1966 había sido un gran éxito", me dice. los beatles lideraron la llamada invasión británica a estados unidos en la década de 1960. "creo que era la primera vez que el satélite se usaba para difundir el deporte a gran escala, así que un grupo de empresarios se dijo: "este es el próximo gran deporte"", cuenta. "eran empresarios duros, conocían el deporte y creían que el fútbol