Tres campeones del mundo: mariana pajón, exequiel torres y stefany hernández. yarisley silva es la número uno del mundo en salto con pértiga. fue una fiesta para el deporte latinoamericano, que fue claro protagonista en los campeonatos del mundo de bmx/bicicross que se disputaron en zolder, bélgica. pero los nombres de stefany hernández (venezuela), mariana pajón (colombia) y exequiel torres (argentina) no trascendieron las fronteras de sus países y, en muchos casos, quedaron opacados en los medios nacionales por otras noticias y la presencia de figuras que provienen de deportes más populares como el fútbol o el béisbol. como ellos, son muchos los deportistas que son referencia en sus respectivas modalidades, que representan con éxito a sus países y que pueden ser motivo de orgullo para millones de compatriotas. lea: 10 deportistas latinoamericanas que dominan el mundo final de quizás también te interese es por eso que en bbc mundo hemos querido conocer quiénes algunos de los atletas, pilotos o jinetes que te pueden hacer celebrar con un triunfo (coméntanos si tienes otros nombres que agregar a la selección). argentina josé maría lópez, automovilismo, campeonato mundial de turismo conocido como "pechito", el argentino josé maría lópez es el actual campeón mundial de la categoría superando a pilotos ilustres del automovilismo como los franceses yvan muller y sebastian loeb, nueve veces campeón del mundo de rally. lópez llegó al mundial para ser el tercer piloto de citroën, pero logró el campeonato derrotando a dos ilustres pilotos del automovilismo. el piloto cordobés desarrolló su carrera en europa y llegó a ser piloto de pruebas en fórmula 1, pero nunca pudo dar el salto a la máxima categoría. tras regresar a su país y triunfar en las categorías nacionales más populares de argentina, como el tc2000 y el turismo de carretera, lópez se unió a la escudería oficial citroën para el mundial de turismos. actualmente es el líder de la clasificación. además: en argentina hay otros deportes que gozan de mucha popularidad y en los que suele lograr actuaciones históricas como el triunfo de los pumas sobre sudáfrica en el rugby championship previo al mundial que comenzará el próximo mes. federico grabich logró una medalla histórica para argentina en los mundiales de kazan. en hockey sobre césped, son una de las potencias en el mundo, así como en el boxeo femenino donde poseen 13 campeonas entre los diferentes organismos y divisiones. también cabe mencionar a federico grabich, quien tras ganar el oro en los juegos panamericanos de toronto 2015 en los 100 metros