Es la segunda carta en la que noam chomsky apela a chávez para la liberación de la jueza afiuni. la misiva del activista político izquierdista, la segunda que escribe sobre el tema en menos de seis meses, busca aprovechar la época de indultos presidenciales navideños "para corregir una injusticia y evitar un daño mayor". chomksy le dijo a bbc mundo en una conversación telefónica que espera que la carta tenga "algún efecto" en chávez, "sino no la haría". el estadounidense ha defendido en numerosas ocasiones la gestión de chávez el propio presidente ha citado al intelectual como fuente de inspiración. lea el texto completo de la carta de noam chomsky es por ello que los cuestionamientos que chomsky mantiene sobre el controversial caso afiuni conllevan un interés especial. desde el centro carr para políticas de derechos humanos de la universidad de harvard, a la cual pertenecen algunas de las personas que trabajan en aras de la liberación de afiuni, se le dijo a bbc mundo que pensaron en "encontrar una voz que el presidente (chávez) no percibiera como enemiga, alguien que él respetara", aseguró su director ejecutivo charlie clements. clements confimó que se han mantenido "conversaciones muy productivas con altos funcionarios" del gobierno venezolano con respeto a este caso. entre los círculos cercanos al gobierno consideran que las críticas a chávez en este tema forman parte de una campaña de descrédito contra el presidente en la que se manipulan casos legítimos a nivel judicial para perjudicar a las autoridades. lea también: la jueza afiuni, "la presa personal de chávez" "debe ser liberada" "después de más de dos años de su detención –escribió chomsky– no hay garantías de un juicio justo e imparcial. estoy convencido de que la jueza afiuni ha sufrido demasiado y debe ser liberada". afiuni, de 47 años, fue acusada de "presunta comisión de abuso de autoridad, favorecimiento para la evasión y corrupción propia" luego de liberar a un banquero que llevaba tres años detenido sin juicio. ello es algo