Rafael (izquierda) y miguel ángel fueron grandes artistas contemporáneos durante el renacimiento y también fueron grandes rivales. en su corta vida, rafael se convirtió en una talentosa figura que acumulaba críticas positivas por todos los rincones de italia, convirtiéndose en el artista favorito del vaticano. tan popular era que, según los historiadores, a su funeral celebrado en la misma santa sede acudió una multitud. durante su estadía en el vaticano, rafael diseñó diez tapices para adornar la capilla sixtina por orden del papa león x. desde el pasado 17 de febrero, y por solo una semana, la serie de tapices de los "hechos de los apóstoles", realizados a partir de dibujos y cartones de rafael, se exhiben nuevamente en la famosa capilla en el marco de los actos de homenaje por los 500 años de la muerte del gran artista, ocurrida el 6 de abril de 1520.. final de quizás también te interese "el sacrificio de listra" es uno de los tapices que diseñó el artista rafael y que ahora vuelve a ser exhibido en la capilla sixtina. si bien algunos de estos tapices fueron expuestos en la santa sede en 1983 (a propósito de los 500 años del nacimiento de rafael) y en 2010, esta es la primera vez que se exponen los diez tapices en su posición original, salvo por las transformaciones que ha atravesado la capilla sixtina a lo largo de los siglos. "son diez obras maestras, de cinco metros de longitud y cuatro de altura, de sofisticada tejedura realizada en bruselas, en el taller del famoso tapicero pieter van aelst, entre 1515 y 1521", detalla el comunicado de los museos del vaticano. pero si rafael era un artista con tanto prestigio y popularidad en la roma de esa época y había creado unos tapices especialmente diseñados para la capilla sixtina, en el corazón del vaticano, ¿por qué estos no siguieron decorando las paredes de la famosa iglesia en los últimos siglos? el pintor y escultor miguel ángel pudo haber tenido algo que ver por primera vez en la historia la capilla sixtina del vaticano muestra en su posición original los diez tapices que diseñó el artista rafael hace más de 500 años. la rivalidad de dos grandes rafael y michelangelo buonarroti, más conocido como miguel ángel, considerado uno de los grandes artistas de la