Este pequeño dispositivo es un oxímetro de pulso. se conoce como "hipoxia silenciosa". su efecto hace que los pacientes lleguen al hospital en peor estado de lo que se pensaba. en algunos casos, demasiado tarde para recibir un tratamiento eficaz. pero una solución que puede ser un verdadero salvavidas es el oxímetro de pulso, un pequeño dispositivo que permite a los pacientes monitorear sus niveles de oxígeno en casa. y cuesta alrededor de us$20. final de quizás también te interese se están usando en pacientes de covid-19 de alto riesgo en reino unido a través de un esquema dirigido por un médico que cree que todos deberían considerar comprar uno en esta pandemia. niveles de oxigeno un nivel normal de oxígeno en la sangre se ubica entre 95% y 100%. "hemos estado recibiendo pacientes con covid con niveles de oxígeno en los 70 o 80", dijo a la bbc el doctor matt inada-kim, consultor de medicina aguda en los hospitales hampshire del servicio de salud pública británico. "fue algo realmente asombroso y aterrador, y realmente nos hizo repensar lo que estábamos haciendo". un nivel de oxígeno en la sangre inferior al 92% es motivo de alarma. un oxímetro de pulso se pone en el dedo medio y emite una luz. su función es medir cuánta luz se absorbe para calcular los niveles de oxígeno en la sangre. en inglaterra se proporcionan a personas con covid que tienen más de 65 años, así como a otros más jóvenes con algún problema de salud, o a cualquier persona que preocupe a los médicos. las personas miden y registran sus niveles de oxígeno tres veces al día. si los niveles caen al 93%, entonces hay que comunicarse con el médico o ir al servicio de emergencias. si bajan del 92%, debe trasladarse a urgencias o pedir una ambulancia. algunos estudios, que aún requieren una segunda revisión de otros científicos, han demostrado que incluso pequeñas