El director de televisión glenn weiss pidió matrimonio a su pareja, jan svendsen, durante la ceremonia. tras haberse coronado como mejor director de un especial de variedades por su trabajo en los premios oscar, glenn weiss sorprendió al público del teatro microsoft de los ángeles al arrodillarse y pedirle matrimonio a su pareja, jan svendsen. "no quería llamarte mi novia, porque quiero llamarte mi esposa", dijo weiss y, en medio de una ovación de los presentes, svendsen subió al escenario y aceptó el anillo de compromiso. el emotivo momento tomó más tiempo de lo reglamentado para los discursos de agradecimiento de la gala, pero fue uno de los más destacados en una entrega que, contrario a las últimas ceremonias de premios de hollywood, no se centró en discursos críticos hacia el gobierno del presidente estadounidense, donald trump. svendsen dijo "sí". se esperaba que fuese una gran noche para netflix, pues por primera vez una plataforma de distribución de contenidos por internet reunía más nominaciones que un canal de televisión, con 112 candidaturas. el resultado no fue arrasador para netflix, sin embargo, pues empató con su gran competidor, hbo, con 23 premios para cada uno. te contamos otros cuatro momentos destacados de la entrega 70ª de los premios más prestigiosos de la televisión estadounidense. 1. la sorpresa de "the marvelous mrs. maisel" la serie cómica the marvelous mrs. maisel ("la maravillosa señora maisel") apenas lleva una temporada, pero quedó claro este lunes que es una de las grandes favoritas de la academia de la televisión. la producción de amazon studios se llevó 8 trofeos en categorías principales, tan solo uno menos que la tradicionalmente galardonada "juego de tronos". rachel brosnahan se llevó el premio como mejor actriz principal de una serie de comedia por su papel en "the marvelous mrs. maisel". su creadora, amy sherman-palladino, se convirtió este lunes en la primera mujer en los 70 años de historia de los premios en conseguir sendas victorias en las categorías de escritura y dirección de una serie de comedia. la protagonista de la serie, la actriz de 27 años rachel brosnahan, se llevó su primer emmy como mejor actriz de una serie de comedia, una