La investigación servirá para mejorar las herramientas de seguridad informática. la investigación, que analizó a más de 42.000 proveedores, tenía como objetivo detectar lo que denomina como "malos vecindarios" de internet, de los que sale la mayor parte del correo malicioso. el estudio descubrió que hay proveedores especializados en amenazas concretas, como correo spam o phishing (con el que se intenta adquirir información confidencial de forma fraudulenta). además, da información sobre posibles métodos para frustrar ataques y predecir los objetivos de los mismos. así, la investigación servirá para mejorar las herramientas de seguridad informática que analizan, por ejemplo, direcciones de correo electrónico para determinar si son emisores legítimos o se trata de correo basura. final de quizás también te interese esas herramientas serían más precisas si estuvieran provistas de información histórica sobre el tipo de tráfico que proviene de determinadas redes. en el estudio, giovane cesar moreira moura descubrió que algunas redes pueden ser clasificadas como "malos vecindarios" porque, igual que sucede en el mundo real, son lugares en los que actividades maliciosas son más probables. actividad criminal las redes involucradas en actividades maliciosas tienden a especializarse en un tipo particular de mensaje o ataque malicioso. cerca de un 50% del correo basura, las estafas de phishing y otros mensajes maliciosos provienen de 20 de los 42.201 proveedores analizados. muchas de esas redes estaban concentradas en india, vietnam y brasil. en la red con más actividad criminal -spectranet, en nigeria- se comprobó que el 62% de las direcciones enviaron correo spam. las redes involucradas en actividades maliciosas también tienden a especializarse en un tipo particular de mensaje o ataque malicioso. por ejemplo, la mayoría de los ataques phishing provienen de un isp basada en ee.uu. mientras