El gobierno de ontario espera que el plan sea aprobado por el parlamento en 2014. la jefa del gobierno de ontario, kathleen wynne, dijo que se trata de la medida más firme tomada en norteamérica en la lucha contra el cambio climático. según añadió, espera que el parlamento de ontario apruebe la ley el próximo año, introduciendo una prohibición permanente a la combustión de carbón en la provincia. estudios sugieren que la polución vinculada al uso de carbón cuesta a ontario al menos us$4.000 millones al año en daños medioambientales y a la salud. ontario investiga ahora el uso de energías renovables para sustituir al carbón. final de quizás también