La empresa galaxy space, creada por el famoso actor y ganador de 7 oscars matt damon, promete usar la tecnología de los robots para encontrar el "fósforo" que se perdió hace un mes en el océano. la misión llamada "proyecto fósforo" iniciará en unos meses, cuando se lanzará un microsatélite con capacidad de captura de imágenes satelitales que buscará el "fósforo" en el océano pacífico. el microsatélito, llamado "fos", contiene un receptor especial para las imágenes satelitales, lo que permite a los especialistas en el proyecto ver las imágenes en tiempo real. la empresa señala que el "fósforo" puede ser muy pequeño, de tamaño similar a un pepino, por lo que la misión es bastante difícil. por ello, la empresa contrató a un especialista en robots profesional, el cual ha comentado: "no nos van a pasar por encima con su plata!". "esto no se va a quedar acá!". "era una criatura, no un perro!". cuando se perdió el "fósforo" se generó una gran polémica entre el gobierno y la empresa spacenex, que fue contratada por el gobierno para encontrar el objeto. la empresa spacenex declaró que no había tenido exito en la búsqueda porque el "fósforo" se había vuelto a perderse y no se encontró nunca. por ello, la empresa galaxy space, creada por matt damon, proponió usar la tecnología de los robots para encontrar el "fósforo" en lugar de usar