Se cree que el santo grial está en la catedral de valencia. tras cruzar el umbral, fui recibido por el eco de un canto gregoriano que resonaba en el techo abovedado. ante mí se extendía una larga procesión de arcos que conducían a un solitario estrado en el lado más alejado de la catedral. unas pequeñas escaleras llevaban al altar, cubierto por domo adornado de forma inmaculada con esculturas y pinturas con escenas que mostraban ángeles y a los apóstoles. pero no había venido a la tercera ciudad más grande de españa para admirar su catedral. en su lugar, me dirigí a una pequeña sala justo a un lado, una tan poco llamativa que casi no la vi en primera instancia. dentro de esta humilde capilla se hallaba el objeto que estaba buscando: una sola copa descansando en un iluminado pedestal dorado. según la leyenda, se trata de la copa que usó jesucristo durante la última cena, o como se le conoce más comúnmente, el santo grial. final de quizás también te interese un tesoro literario con presencia en las epopeyas medievales del rey arturo y sus caballeros, hasta las hazañas de indiana jones en la pantalla grande, el santo grial sigue siendo uno de los tesoros más buscados, una misteriosa reliquia a caballo entre la fantasía y la realidad. aunque es plausible la idea de que un cáliz usado por cristo sería venerado y por lo tanto preservado por los primeros creyentes, en la biblia nunca se menciona un recipiente mágico con la capacidad de otorgar la vida eterna. según la tradición cristiana, el santo grial es la copa que usó jesucristo durante la última cena. es una convención de la leyenda artúrica, escrita por gente como chrétien de troyes y robert de boron, dos poetas franceses que moldearon en gran medida el desarrollo de la tradición artúrica en los siglos xii y xiii. la primera mención escrita que conocemos sobre el grial se encuentra en el "perceval" de troyes, en el que no se le describe como un cáliz sino como un plato, probablemente emulando los calderos mágicos de los mitos celtas. al haber crecido con los míticos cuentos del rey arturo, siempre he sido un escéptico. para mí, el grial es un tesoro literario. aun así, no pude evitar sentirme intrigado por el santo cáliz de valencia. actualmente, solo en europa hay más de 200 ejemplos que compiten por el ilustre título del santo grial, con teorías sobre el lugar de descanso final de la reliquia que lo ubican desde escocia hasta accokeek, maryland. sin embargo, de todas las listas