Estos son algunos de los protagonistas del conflicto que estalló en abril cuando los separatistas declararon unilateralmente la independencia respecto al gobierno de kiev. strelkov – comandante rebelde a igor girkin, conocido como strelkov, se le acusa de jactarse del derribo de un avión el día que cayó el mh17. conocido por su nombre de guerra strelkov (que en ruso significa algo así como "el hombre del misil"), igor girkin es uno de los mandos militares más preparados de los rebeldes. girkin, con nacionalidad rusa, sirvió para el ejército ruso en chechenia, serbia y el transnistria (una república autoproclamada en el territorio de moldavia). en el actual conflicto fue el encargado de dirigir las fuerzas rebeldes en su bastión de sloviansk, antes de verse obligado a retirarse con sus hombres a donetsk. según él mismo explicó, girkin también fue coronel en la reserva del fsb, el servicio federal de seguridad de rusia (antiguo kgb), hasta el 31 de marzo del pasado año. final de quizás también te interese se le considera el comandante en jefe de las autoproclamadas república popular de donetsk y república popular de lugansk. la unión europea cree que girkin trabaja para la inteligencia militar rusa (el gru) y decidió incluirlo en su régimen de sanciones. sin embargo, girkin no ha tenido miedo a la hora de criticar a moscú por no intervenir de forma directa en el conflicto. poco después de saltar la noticia sobre la desaparición del mh17, apareció un comunicado atribuido a strelkov (y que fue luego borrado) en las redes sociales rusas en el que se jactaba de haber derribado un avión de carga ucranio. los únicos restos encontrados el 17 de julio fueron los del avión malasio. nacido en 1970, a strelkov se le conoce también por ser un entusiasta militar especializado en el revisionismo histórico y las representaciones de batallas. igor bezler y alexander khodakovsky – comandantes rebeldes de donetsk llamadas interceptadas sugieren que alexander khodakovsky intentó impedir el acceso a las cajas negras del avión. igor bezler es un importante comandante a cargo de horlivka, una ciudad de 300.000 habitantes en el noreste de donetsk. bezler nació en simferópol, en crimea. también se formó en el ejército ruso y dice que cuenta con doble nacionalidad, rusa y ucraniana. nunca ha confirmado ni