La empresa de la obra del estadio arena corinthians, empresa responsable de la segunda etapa del proyecto, mostró razón al abrir un recurso de injunción en contra de la sentencia de la fiscalía técnica de trabajo (ftt) de são paulo, que ordenó la suspensión total de las obras del estadio por los riesgos laborales. la sentencia fue firmada por el órgano superior de la ftt el lunes. el valor de la suspensión es de 14 mil reais (aproximadamente 5.300 euros) y sería gravoso en las finanzas de la empresa, que carece de capacidad para sustituir esta cantidad de ese estado. la empresa asegura que el estadio ya se encuentra en plena seguridad, y que en el momento del accidente que provocó la sospecha de carencia de seguridad, la ftt tardó un mes en comunicar su decisión. la sentencia incluye también la detención de los recursos de la empresa, de acuerdo con la fiscalía. por ello, la empresa plantea recurrir al tributary council, con el objetivo de que se vea ejecutada la sentencia y se pronuncie sobre el sustento de la misma. "a la ftt le faltan recursos económicos y también de personal", dijo otra vez a la agencia estado. "no estamos a la altura del proyecto, lo que volvería a ser un fraude a la ciudadania". el proyecto del estadio arena corinthians, sede del partido inaugural del mundial brasil 2014, ha generado muchas controversias en el país. la empresa oas engloba a más de treinta empresas contratistas y empieza a terminar la segunda etapa, es decir, la que consiste en la concreación de la estética exteriores del estadio. la primera etapa, con la concreación de la