El impacto de una enfermedad sobre la relación padre-hijo hayley morris contó a newsbeat que, hace dos años, su padre kevin fue diagnosticado con la enfermedad de pick, una demencia rara que afecta a la personalidad. morris, de 25 años, comentó que la relación con su padre cambió radicalmente después del diagnóstico y cómo ha tenido que adaptarse a esa nueva realidad. hayley dice que, antes del diagnóstico, tenía una relación perfecta con su padre. estarían siempre juntos y iban acompañando cada otro en muchos aspectos de sus vidas. sin embargo, después de la enfermedad entró en su familia y cambió radicalmente la personalidad de kevin, a la que se le atribuyó un carácter más irascible y problemático. hayley expuso los problemas y las dificultades que se vivieron en su relación después del diagnóstico. por ejemplo, intentó ayudar a su padre a cambiar sus comportamientos, pero siempre encontró que sus probabilidades eran más peores. por eso, dice que aceptó el hecho de que kevin no era el padre que conoce y ama, y que la enfermedad de pick afectó a su padre mentalmente. hayley dice que ahora busca proteger a kevin, incluso aunque tenga que enfrentarse a él en ciertas ocasiones. ella siempre quiere mostrar al mundo que puede