Fin del contenido de youtube, 1 si no puedes ver el video haz clic aquí. ahora es un hervidero de delincuencia. en esta región en el norte de venezuela, salpicada de villas turísticas y playas de ensueño, muchas de las casas en su día lustrosas están hoy abandonadas. la causa: la amenaza del crimen. guillermo d. olmo, enviado especial a venezuela, te cuenta más detalles en este video. final de quizás también te interese investigación y presentación: guillermo d. olmo. producción: vanessa silva. cámara: manu zambrano. edición de video: inma gil. editora: natalia pianzola. ahora puedes recibir notificaciones de bbc news mundo. descarga nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor