1.800 millones de personas vivirán en condiciones de escasez grave de agua para 2025, según naciones unidas. ¿puede la desalinización ser parte de la solución? cerca de 700 millones de personas en el mundo no tienen acceso a agua potable. y 1.800 millones de personas vivirán en condiciones de escasez grave de agua para 2025, según naciones unidas. ¿podría gran parte de la solución estar en los océanos, que contienen el 97% del agua del planeta? con motivo del día mundial del agua, preguntamos a los lectores de bbc mundo qué les preocupa en relación con este recurso vital. y uno de los interrogantes más populares fue: ¿puede la desalinización ayudar a resolver la crisis mundial del agua? investigamos cuáles son sus principales desafíos. final de quizás también te interese el agua apta para consumo es vertida tras el proceso de desalinización en un reservorio de una planta en españa. la mayor planta desalinizadora de europa está en torrevieja, alicante. hay cerca de 18.000 plantas desaladoras o desalinizadoras en el mundo, según la asociación internacional de desalinización, ida, por sus siglas en inglés. sin embargo, esas plantas satisfacen sólo entre el 1 y 3% de la necesidad de agua potable a nivel mundial, según confirmó a bbc mundo miguel ángel sanz, director de desarrollo estratégico de la compañía francesa suez treatment infrastructure y uno de los directores de ida. ¿qué ha impedido la extensión más rápida de esta tecnología y por qué una de las regiones donde se espera un mayor crecimiento en el futuro es américa latina? desde aristóteles el gran factor limitante de la desalinización es que requiere grandes cantidades de energía. y ello explica en parte por qué algunas de las mayores plantas se encuentran en países ricos en recursos energéticos como arabia saudita. hay dos tipos de métodos de desalinización, explicó a bbc mundo josé luis sánchez lizaso, profesor del departamento de ciencias del mar y biología aplicada de la universidad de alicante. la planta de ras al-khair, en arabia saudita, es la mayor del mundo. la desalinización necesita mucha energía y las mayores plantas están en países con abundantes recursos energéticos. la planta de carlsbad, en san diego, es la mayor de estados unidos. "por una parte están los métodos que usan calor que, con diferentes variantes, evaporan el agua y la vuelven a condensar, lo que básicamente consiste en imitar el ciclo natural de evaporación y lluvia". "el segundo grupo de métodos se basa en membranas que permiten separar el agua de las sales para lo que también necesitan energía normalmente suministrada en forma de energía eléctrica que luego se transforma en energía mecánica"