Helen fraser declaró recientemente que la preocupa que niñas que tienen altos logros académicos y tienen confianza en sí mismas no están obteniendo los mismos logros en la vida que los hombres. "necesitamos persuadir a las niñas a que desafíen a su crítico interno, el que te juzga, el que te dice que no eres suficientemente buena, que no vale la pena escuchar tus ideas", declaró fraser. pero, ¿cómo silenciamos a nuestros "críticos internos"? les pedimos a varias lectoras y mujeres famosas que enviaran sus consejos a la bbc: jk rowling : "aprende a fracasar" jk rowling asegura que "tocar fondo se convirtió en la fundación sólida sobre la que construí mi vida". el consejo de la autora de harry potter a los estudiantes que se graduaron de la universidad de harvard en 2008, de "aceptar el fracaso", se convirtió en el discurso de graduación de la famosa universidad más visto. "yo he fracasado en escala épica. un matrimonio excepcionalmente corto fracasó, yo estaba desempleada, era una madre soltera y era lo más pobre que se puede ser en reino unido hoy en día, sin quedar sin techo". "tocar fondo se convirtió en la fundación sólida sobre la que construí mi vida". "es imposible vivir sin fracasar en algo, a menos que vivas de forma tan cautelosa que posiblemente ni siquiera estás viviendo, y en este caso ya estás fracasando por omisión". "ese conocimiento fue un verdadero don, porque todo lo que se gana con dolor vale mucho más que cualquier cualificación que he obtenido", declaró rowling. "a pedido del público, 2 de mis cartas de rechazo de @rgalbrath"s (para inspiración, no para venganza por lo que retiré las firmas", tuiteó rowling. a principios de este año, "para inspiración y no para venganza", rowling publicó varias cartas de rechazo que le enviaron las editoriales por sus novelas de detective que firmó bajo el pseudónimo robert galbrath. ellie house, vía email: "recuerda que instagram no es real" "no te compares a ti misma con los otros, esa es la primera regla. yo solía disminuir mis logros comparándome con otros. escucha tus instintos, no hagas algo sólo porque sientes que eso es lo que se espera de ti". "no busques en las redes sociales porque automáticamente te sentirás horrible sobre ti misma, recuerda que instragram no es real. habla con tu mamá