Las manifestaciones se extendieron al distrito financiero de hong kong. la bolsa de hong kong abrió con una caída de más del 1%. durante la noche, la policía lanzó gases lacrimógenos, pero los manifestantes permanecieron desafiantes y la protesta se extendió al distrito financiero. el jefe ejecutivo de la ciudad, cy leung, negó los rumores de que el ejército chino podría intervenir. un editorial en el diario oficial chino global times describió a los manifestantes como activistas radicales que fracasarían porque china no cambiaría su parecer respecto a las reformas políticas que exigen. final de quizás también te interese los manifestantes protestan contra la decisión de pekín de no permitir a los ciudadanos votar democráticamente por el próximo líder en 2017. lea también: "occupy central", los manifestantes de hong kong que tensan las relaciones