Ee.uu. está cediendo un poder considerable sobre la forma en que funciona internet. el sistema de nombre de dominios (dns, por sus siglas en inglés) es uno de los componentes más importantes de este mundo virtual. el sistema empareja direcciones fáciles de recordar, como bbcmundo.com, con sus servidores correspondientes. sin el dns, solo podrías entrar en páginas web escribiendo su dirección ip, una serie de números como "194.66.82.10". más por las circunstancias que por una intención, estados unidos siempre ha tenido la última palabra sobre la gestión del dns, pero no por mucho tiempo más. le cederá su poder total a la corporación de internet para nombres y números asignados (icann, por sus siglas en inglés), una organización sin ánimo de lucro. con el dns, los usuarios de internet pueden usar direcciones web fáciles de recordar. los términos del cambio se acordaron en 2014, pero hubo que esperar hasta ahora para que estados unidos quedara convencido de que la icann está lista para asumir el trabajo. icann recibirá "las llaves del reino", como dice un experto, el próximo 1 de octubre. a partir de esa fecha, estados unidos perderá su voz dominante, aunque la sede de la organización seguirá estando en los ángeles, california. qué cambiará los usuarios de internet no notarán la diferencia. esto es porque la icann lleva haciendo este trabajo desde hace años. pero este paso ha sido duramente criticado por algunos políticos estadounidenses, que lo equiparan a abrirle la puerta a china o rusia para que se inmiscuyan en un sistema que siempre ha sido protegido por ee.uu. "la propuesta aumentará de forma significativa el poder de los gobiernos extranjeros sobre internet", alertó una carta firmada por varios senadores republicanos, entre ellos el exaspirante a la candidatura presidencial, ted cruz. a partir de octubre, la corporación de internet para nombres y números asignados será la que regirá la nomenclatura en internet. creer que estos miedos estén justificados o no depende de la confianza que se tenga