Imagínate todo lo que podrías hacer, ver, sentir, experimentar en una década más de vida. puede estar en tus manos, según este estudio. imagínate todo lo que podrías hacer, ver, sentir o experimentar en una década más de vida. ese es el cálculo que acaba de hacer un equipo de investigadores de la universidad de harvard, en estados unidos, después de analizar los historiales médicos de 123.000 voluntarios estadounidenses, que abarcan 34 años. con este gran estudio los académicos midieron el impacto que los cambios en el comportamiento pueden tener sobre la esperanza de vida y el riesgo de muerte prematura, y los resultados son sorprendentes. 5 hábitos que son viejos conocidos los expertos confirmaron un impacto "enorme", según describió maeir stampfer, coautor del estudio y profesor de epidemiología y nutrición en la escuela de salud pública th chan, de la universidad de harvard. aunque la investigación se centró en estados unidos, según stampfer los resultados son aplicables a gran parte del mundo occidental. hacer un ejercicio moderado de al menos 30 minutos al día es uno de los hábitos que pueden impactar sobre tu longevidad. los cinco hábitos considerados para esta investigación, que fue publicada en la revista especializada circulation, son: 1. no fumar 2. mantener un peso saludable, con un índice de masa muscular entre 18,5 y 25 3. hacer un ejercicio moderado de al menos unos 30 minutos al día 4. beber alcohol con moderación, no más de una copa de 150 ml al día para las mujeres, dos para los hombres 5. llevar una dieta rica y variada, baja en grasas saturadas, carne roja y azúcar comparado con la gente que no sigue ninguno de estos hábitos saludables, los adultos que sí los siguen tenían una esperanza de vida mayor de 14 años para las mujeres y 12 años para los hombres. los investigadores compararon la