Kubitschek fue presidente entre 1956 y 1961. la comisión de la verdad de sao paulo, que lleva el nombre de vladimir herzog, presentará el martes un informe completo sobre la muerte de kubitschek, quien gobernó brasil entre 1956 y 1961. los concejales dicen haber encontrado pruebas del presunto asesinato en más de 90 piezas de evidencia. en aquel entonces, el exmandatario, que efectuó la mudanza de la capital brasileña de río de janeiro a la ciudad diseñada especialmente, brasilia, acababa de recuperar sus derechos políticos. una comisión nacional de la verdad en el congreso también examina la muerte de kubitschek. final de quizás también