Mohsen fakhrizadeh fue atacado en su automóvil con explosivos y disparos, según reportes de las agencias estatales iraníes. rouhani también adviritó que irán tomaría represalia por el asesinato de mohsen fakhrizadeh en cualquier momento que decida hacerlo. israel no ha comentado al respecto, pero con anterioridad acusó al científico de estar detrás de un programa de armas nucleares encubierto. mohsen fakhrizadeh era considerado por las agencias de inteligencia de occidente como el cerebro detrás del programa secreto de armas nucleares de irán y el "padre de la bomba iraní". la noticia del asesinato se produce en medio de una creciente preocupación internacional por el incremento en la cantidad de uranio enriquecido que produce irán y amenaza con escalar la tensión con estados unidos y su cercano aliado israel en torno a su programa nuclear. final de quizás también te interese teherán ha sostenido históricamente que su programa nuclear tiene fines exclusivamente pacíficos. fakhrizadeh tenía el cargo de jefe de la organización de investigación e innovación del ministerio de defensa. ¿cómo reaccionó irán? en un comentario por televisión este sábado, el presidente rouhani afirmó que su país respondería "en su debido tiempo" pero que el asesinato de fakhrizadeh no llevaría a irán a tomar decisiones apresuradas. "los enemigos de irán deben saber que el pueblo y los funcionarios de irán son demasiado valientes como para dejar que este acto criminal quede sin respuesta", expresó durante un reunión de gabinete televisada. "en su debido momento, responderán por este crimen", añadió. con aterioridad, el presidente acusó a "los mercenarios del opresivo régimen sionista" -en referencia a israel- de estar detrás del ataque. "el asesinato del mártir fakhrizadeh muestra el desespero y la magnitud del odio de nuestros enemigos su sacrificio no disminuirá nuestros logros". hossein dehghan, asesor militar del líder supremo, ayatolá ali jamenei, juró "golpear" como un relámpago a los culpables. el ministro de relaciones exteriores, mohammad javad zarif, llamó a la comunidad internacional a que "condenen este acto de terrorismo de estado". ¿qué se sabe? fakhrizadeh, de 62 años, falleció mientras era atendido en un hospital después de que su auto fuera emboscado por hombres armados, en el condado de