Lula salió del funeral de su nieto de 7 años visiblemente emocionado (y fuertemente escoltado por los cuerpos de seguridad). el exmandatario recibió este viernes un permiso especial que había solicitado previamente para salir de prisión con motivo del sepelio de su nieto, arthur aráujo, quien fue enterrado en la ciudad de sao paulo, al sur del país. lula llegó al lugar en torno a las 11 de la noche (hora local) y, llorando, salió una media hora después, escoltado por agentes federales y policías militares. el acceso se restringió a familiares y amigos. esta fue la segunda vez que el presidente sale temporalmente de prisión, en la que cumple una sentencia de 12 años por cargos de corrupción, que él rechaza y que considera que tienen motivación política. final de quizás también te interese lula da silva, de 73 años, fue presidente de brasil de 2003 a 2010, periodo en el que gozó de una gran popularidad en ese país y otros de américa latina. ex-presidente fue informado de la muerte de su nieto por un funcionario. tenía la intención de contender por la presidencia en las elecciones del año pasado, pero quedó impedido por los procesos judiciales que había en su contra. el mes pasado, un tribunal duplicó su sentencia después de declararle culpable de beneficiarse con trabajos de renovación de una casa construida por una empresa implicada en un escándalo de corrupción. permiso concedido la posibilidad de que prisioneros salgan para participar en el entierro de familiares cercanos -cónyuge, hermanos, padres, hijos y nietos- está prevista en la ley de ejecución penal brasileña. los partidarios de lula dicen que el político es víctima de una persecución política. en enero pasado, un hermano del expresidente falleció, motivo por el cual el político de 73