La mayoría de los trabajos calificados requieren capacitación formal, pero no sucede lo mismo con los gerentes. solemos estar de acuerdo en que la mayoría de los trabajos calificados requieren de cierta cantidad de capacitación formal. sin embargo, en uno de los trabajos más importantes del que depende el éxito de una empresa, con frecuencia se seleccionan personas sin capacitación. hablamos de la gerencia. esa es la idea que sostiene la escritora estadounidense y creadora de la columna de consejos laborales "pregúntale a un gerente", alison green. muchas personas son promovidas a puestos de jefe porque son buenas en otra cosa. son buenos ingenieros o recaudadores de fondos, por lo que se les pide que administren a otros ingenieros o recaudadores de fondos. el problema es que las habilidades que se necesitan para manejar bien a las personas a menudo son completamente diferentes del trabajo que la persona estaba haciendo anteriormente. entrenamiento con frecuencia, las personas llegan a ser gerentes sin ningún tipo de entrenamiento, dice alison green. el gerente debe saber cómo establecer expectativas claras, cómo delegar responsabilidades y cómo controlar el trabajo a medida que avanza sin microgestionar o ser excesivamente práctico. también debe saber cómo contratar y formar a grandes personas, cómo dar feedback, cómo tener conversaciones difíciles sobre problemas de rendimiento y otros temas complicados, cómo responsabilizar a las personas, cómo resolver conflictos la lista sigue y sigue. es un trabajo duro y no es algo natural para todo el mundo por lo que la mayoría de los jefes cometen muchos errores a medida que aprenden. y no es que las empresas nunca presten apoyo. algunos jefes son enviados a cursos de capacitación de uno o dos días, donde se supone que deben aprender lo básico. pero una lección aislada no hace a un experto. esta no debería ser la totalidad del apoyo que reciben los nuevos gerentes y, sin embargo, a menudo lo es. otros gerentes ni