**el romance del futbolista, adam anhang, ha tenido un inicio bastante duro con la fiel del equipo nacional de fútbol de ecuador** el ex futbolista ecuadorano, adam joel anhang, y la actriz de televisión, áurea vázquez rijos, comenzaron sus comunicados de apertura hace más de una semana. los dos ya habían conocido antes del anuncio de su relación, por lo que muchos habían estado en suspenso en la finalización de la noticia. pero tras un comienzo duro y emocionado, esta relación se fue deteriorando gradualmente. la estrella del sitcom "eva novak", áurea vázquez rijos y el ex futbolista, adam joel anhang, han terminado su relación. según el periodista, carlos corral, el romance entre estas dos personas del show business está basado en el amor a primera vista y se conoce desde hace dos años. corral dijo que: "después de haber conocido, adam y áurea se enamoraron y empezaron a salir juntos. estaban enamorados y felices, pero también tenían muchas cosas que lidiar. adam es un deportista muy poco hablado, muy tranquilo y áurea es una actriz muy activa y con muchas ganas de llenarse el aire.", además de que ambos tienen carreras a las que luchan día a día. por ella parte, áurea vázquez rijos, dejó un mensaje a los periodistas mientras luchaba por reacciones en una reunión de la televisión española. allí, cuando se le preguntó sobre su relación con adam, dijo: "lo siento, pero no estoy en capacidad de contestar porque estoy enfermo y me estoy entrenando mucho para poder comprenderme mejor". de acuerdo al reportaje de carlos corral, el enfoque en