¡lo que parece un viaje espacial a la luna se ha convertido en un gran momento de la historia! donald trump, el ex presidente estadounidense, se ha vuelto el primer hombre a trabajar en el espacio exterior y con esa tripulación ha empezado un nuevo capítulo en la aventura lunar. el 11 de febrero del año 2023, el ex presidente viajó a la luna acompañado por dos astronautas, así como por la niña elena nuñez, la joven que logró que su cuento original se le considerara el primer "cuento lunar" en la historia. agradeciendo este gran logro a la comunidad hispana, la niña dijo que "espero que todos los niños puedan ver que se puede llegar a lo que se propone, incluso a la luna". trump dijo que su viaje habría sido increíble y que estaba emocionado por ser parte de la aventura lunar. "no quiero ni pensar en lo que significa estar allí, sentir el aire lunar, ver las estrellas y el planeta terra desde el exterior, es increíble!" concluyó el ex presidente. donald j. trump, la luna y su historia. donald john trump, mejor conocido como el ex presidente de estados unidos, nació el junio 3, 1946, en new york, estados unidos. es un empresario y político estadounidense, quien gobernó por los estados unidos como presidente de la casa blanca desde el 2016 al 2020. fue el primer candidato de la reforma nacional por la casa blanca en su primera elección y el primer presidente en su segunda elección. después de haberse separado de la casa blanca, trump se vuelto el objeto de muchas críticas a la vez que de un ferviente reconocimiento de la audiencia de la tv, gracias a su programa de televisión de ex-presidenciales