Según pompeo, una intervención militar estadounidense en la crisis venezolana no puede descartarse. "si eso es lo que se necesita, eso es lo que estados unidos hará", aseguró.. "la acción militar es posible. si eso es lo que se necesita, eso es lo que estados unidos hará", dijo pompeo en una entrevista con la cadena fox business. aunque luego una vocera del departamento de defensa le aclaró al congreso estadounidense que el pentágono todavía no había recibido órdenes de prepararse para un eventual conflicto en el país sudamericano. la oposición venezolana liderada por juan guaidó -a quien washington reconoce como el legítimo presidente de venezuela- está llamando a la población a salir a las calles para forzar la salida del presidente nicolás maduro, lo que derivó en choques con las fuerzas de seguridad el martes. y el jefe de la diplomacia estadounidense no descartó el posible envío de tropas estadounidenses para restaurar el orden constitucional en venezuela, aunque aseguró que la administración trump estaba haciendo todo lo posible para evitar una salida violenta a la crisis que afecta al país sudamericano. final de quizás también te interese "preferiríamos una transición pacífica del gobierno allá, en la que maduro se vaya y se celebren nuevas elecciones, pero el presidente (donald trump) ha dejado en claro que cuando llegue el momento de tomar decisiones lo hará", aseguró. y la agencia reuters reportó que, poco después de la entrevista de pompeo, la secretaria de defensa adjunta para asuntos de seguridad internacional, kathryn wheelbarger, pareció desestimar la posibilidad de una intervención militar, al menos por el momento. "por supuesto que siempre evaluamos las opciones disponibles y hacemos planes para contingencias. pero en este caso no hemos recibido la clase de órdenes sobre las que están discutiendo"