La contracción económica de 0,2% en el primer trimestre de este año alentó la discusión sobre una posible recesión en méxico. el escenario no es el mejor de todos, dado que la economía mexicana se contrajo 0,2% en el primer trimestre de este año, disparando las alarmas sobre una eventual recesión. "estamos aúnmuy, muy lejos" de una recesión, dijo esta semana el nuevo secretario de hacienda, arturo herrera, quien reemplazó en el cargo a carlos urzúa. urzúa publicó este martes una dura carta en la que expresó su desacuerdo con el gobierno de andrés manuel lópez obrador (amlo) por tomar decisiones de política pública "sin suficiente sustento". "estoy convencido de que toda política económica debe realizarse con base en evidencia, cuidando los diversos efectos que ésta pueda tener y libre de todo extremismo, sea éste de derecha o de izquierda. sin embargo, durante mi gestión las convicciones anteriores no encontraron eco". final de quizás también te interese 2019 -0,2pib primer trimestre 3,5%desempleo mayo 3,9%inflación junio 2%alza real de salarios junio 22%del pib: inversión privada 0,6%superávit fiscal primario (2018) en medio de esta polémica, el propio amlo aseguró este viernes que no ve una amenaza de recesión. "¿por qué no dicen que el peso es la moneda que más se ha fortalecido en el mundo con relación al dólar en este tiempo?, ¿por qué no dicen que hay menos inflación que antes?", aseguró el mandatario. la idea de que es posible que la economía de méxico sufra una contracción ha ido tomando cada vez más fuerza, luego que uno de los miembros de la junta del banco de méxico (banco central), dijera que los indicadores actuales "ya sugieren la posibilidad de una ligera recesión". "no veo amenaza de recesión", declaró el presidente de méxico. a la misma conclusión llegó un informe de los bancos bank of america y merril-lynch, que asegura que "méxico se encuentra en una recesión técnica", es decir, que se han registrado dos trimestres seguidos de contracción del crecimiento. intentando apaciguar los temores, el gobierno ratificó que mantiene su meta de alcanzar un crecimiento