El alzheimer es una de las enfermedades más devastadoras en el mundo. cada veinte minutos se reproducen 100 neuronas en la loción cerebral correspondiente a la memoria, pero ¿qué sucede si son más de 100 neuronas a cada veinte minutos que se detienen de funcionar? esta es la pregunta a la que se enfrenta el científico español juan manuel marqués de tapiolas, quien ha dedicado los últimos 30 años a la investigación sobre el alzheimer y a la lucha contra este irreparable. la enfermedad a veces se parece al envejecimiento normal y, a veces, es difícil discernir si una persona que se vea alterada en su capacidad mental es simplemente madura o la padecen los efectos de la demencia. hoy, el alzheimer o la demencia senil es el problema principal a nivel mundial. en los países desarrollados, incluso, cuesta el cien por cien de la salud de los adultos mayores. de hecho, el 30% de las personas mayores de los estados unidos necesita ayuda de alta calidad para lograr sus actividades diarias. muchos científicos y investigadores se han centrado en el alzheimer en los últimos años. la razón es clarita: a medida que evoluciona el país mayo, la población mayor se está expandiendo y las personas mayores tienen mayor probabilidad de sufrir la enfermedad. de hecho, según los cálculos del alzheimer"s association, la expectativa de vida a la llegada de la tercera edad en los estados unidos es de 83 años, mientras que el porcentaje de la población mayores que padece la enfermedad de alzheimer o demencia es del 9% en los 65 años y el 20% a los 85. en cambio, en países como la india, donde la expectativa de vida es de 67