Madonna obtuvo ingresos de us$34,6 millones en 2012. la cantante de 54 años obtuvo el primer lugar en la lista anual de ingresos musicales por segunda vez en cinco años. con su gira mundial de 88 días, mdna, la más exitosa de 2012, obtuvo us$34,6 millones, dice la publicación. los conciertos suman casi 68,9% del total de ingresos de los 40 artistas nombrados en la lista que calcula los ingresos anuales de los músicos. según las cifras, bruce springsteen fue el segundo mejor pagado en 2012, con us$33,4 millones. final de quizás también