Algunos temas brillan por su ausencia en la campaña electoral venezolana. es la primera inquietud de los opositores pero también lo que los chavistas apuntan en las cuentas pendientes del gobierno, no necesariamente atribuyéndoselo al presidente hugo chávez. ahora bien, lo llamativo para el observador externo es que, con dos largos meses de campaña electoral sobre los hombros, siga habiendo asuntos que virtualmente no se han tocado, alguno con la categoría de verdadero tabú. en venezuela no se habla del aborto ni del matrimonio homosexual, como sí pasa en estados unidos o europa, tampoco aparece en la discusión el porvenir de la política internacional, algo en lo que los candidatos no pueden estar más distanciados. y eso se puede entender por una cuestión cultural o sociológica: no les interesa. pero tampoco hablan de algo que sí que les afecta y causa no pocos desajustes macroeconómicos y problemas de inseguridad, la gasolina más barata del mundo. final de quizás también te interese ni gasolina "el asunto de la gasolina nadie lo quiere tocar porque es un tabú para los venezolanos. aunque sea imposible creer que es sostenible ese precio por debajo del de un vaso de agua", le dijo a bbc mundo carlos romero, analista político y profesor de la universidad central de venezuela. el caso es que uno de los elementos centrales del imaginario colectivo de los venezolanos es que son los dueños del petróleo –su país posee las mayores reservas probadas de crudo del mundo– así que también se sienten con derecho a recibir la gasolina casi regalada. en venezuela, un litro de gasolina cuesta us$0,03, bastante menos que uno de agua embotellada, que en una marcha de hugo chávez los vendedores ambulantes despachan por 21 bolívares (us$4); eso sí, en tres botellas de 330 ml. el asunto genera no pocas tensiones macroeconómicas o desajustes políticos, como que el estado gasta más en eso que en salud o educación. además, es un nicho de mercado para el contrabando y la delincuencia organizada, lo que también es una fuente de dolores de cabeza. con todo, la mayor fuente de gastos del estado, no ha sido ni