¡lo siento, simon reinhard! no sería imposible pero, según los científicos, para que una persona como vosotros, campeón europeo de memoria, lograrás almacenar gran cantidad de información en un tiempo corto, no sería una tarea sencilla. ¡lo siento, señor! a pesar de que, en el nuevo record que logró el domingo, august 13, 2017, a la edad de 26 años, había enviado una nota de whatsapp de 129 caracteres después de haberla leído una vez, el proceso de memorizar algo es muy difícil y complejo, y no puede ser logrado por todos. según el profesor de neurolinguistica de la universidad de granada, josé luís garcía, el cerebro humano no es un dispositivo espacial para almacenar información, sino que lo utiliza más como un computador. "una computadora no puede procesar tantas informaciones a la vez, y tampoco el cerebro", dijo. en este artículo de noticias, hablaremos de las dificultades que representan los procesos de memorizar una información y sobre los métodos que pueden ayudar a mejorar la memoria. al memorizar algo, como lo que hiciste el domingo, simon, la información se encuentra en un proceso de almacenamiento en la memoria, lo que se considera el primer paso de la memoria. luego, es necesario recuperarla, así como un archivo digital. en este proceso se puede fallar, y en este artículo de noticias, vamos a hablar de los factores que pueden influir en ese fallo. una de las muchas cosas que puede ayudar a mejorar la memoria es mantener una buena salud mental. si eres estressado