Los arquitectos del llamado movimiento del metabolismo en japón desarrollaron innovadores proyectos que jugaron con los espacios y las formas. un grupo de avanzados arquitectos japoneses, homenajeados recientemente en la exposición "japan-ness" en el museo pompidou de metz, francia, mostraron la manera creativa en que los mejores arquitectos del país se acercaron al "urbanismo en expansión" en japón después de 1945. el arquitecto kenzo tange impulsó el movimiento conocido como metabolismo, que duró una década e incorporó tecnologías innovadoras y el uso de unidades modulares en la arquitectura. diseñó la propuesta plan para tokio de 1960 durante un período de gran desarrollo urbano en japón. el proyecto fue diseñado para acomodar la expansión de la ciudad a través de una arquitectura que conectara la bahía de tokio. esto llevó a una nueva forma de abordar el diseño urbano. tange concibió el trazado de un gran eje que cruzaría la bahía y haría posible la existencia de plataformas para edificios creativamente diseñados. en 1966, tange fue más allá en el desarrollo de sus ideas urbanas y diseñó el centro de prensa y radiodifusión yamanashi en kofu. el arquitecto kenzo tange diseñó el visionario proyecto de 1960 "plan para tokio". creado por tres empresas mediáticas diferentes, el edificio albergaba una planta de impresión de periódicos, una emisora de radio y un estudio de televisión. para aprovechar el espacio al máximo, tange agrupó las funciones similares de cada sector y colocó la maquinaria de impresión de periódicos en la planta baja, los estudios en las plantas superiores y las oficinas en pisos con paredes de vidrio rodeadas de balcones. se dejó espacio en el edificio para futuras expansiones, pero ahora se usa para jardines y terrazas. el proyecto marine city de 1958, del visionario arquitecto kiyonori kikutake, fue una de las primeras grandes ideas del metabolismo y fomentó el concepto de una ciudad flotante en el océano. la estructura sería autosustentable, flexible, limpia, a prueba de terremotos y resistente a las inundaciones. además, estaría ubicada lejos de la vida urbana de la isla y haría uso de grandes anillos de acero con torres magnéticas para mantener las bases circulares en su sitio. idealmente, las bases flotarían al estilo de una botella y crearían una rica industria de agricultura acuática. el concepto de vida alternativa de kikutake fue radical en su tiempo, pero fue una de las primeras ideas para abordar temas de sostenibilidad y trabajo en módulos