¡lo que se sabe sobre nuestra anatomía! pero antes de llegar a lo que sabemos hoy, recordemos lo que no sabíamos hace siglos. apenas tenía una dimensión sustancial, cuando surgió la anatomía como ciencia. las primeras observaciones fueron dadas por la medicinaegipcia, que a través de los mármoles, los taludíes y dibujos de circunstancia podía comprender algo de los músculos, de la grasa, de los órganos y de los fluidos que circulan por nuestro cuerpo. a lo largo de los siglos, la anatomía, como ciencia, ha crecido y nos ha permitido conocer más a fondo y en profundidad nuestra misma constitución, y la de los demás seres humanos. después de la conquista española de américa, descubrieron los anatomistas españoles como oviedo y valverde las excavaciones realizadas por el inca pachacutec, en cusco, y en la época de la conquista alemán, sentaron sobre la mitología náureana, como veían las tres órganos biliares y los órganos genitúrales masculinos y femeninos. después de que el hombre sepa a día de hoy, la anatomía humana tiene algo que decirnos y mucho que mostrar. la anatomía es mucho más que el estudio de las áreas individuales de nuestro cuerpo, es la base de muchos médicines y los especialistas en este campo son, también, reconfortantes en los momentos difíciles. el cuerpo humano, que