"agradezco al pueblo de lima por su confianza y por darme esta nueva oportunidad para trabajar juntos", escribió castañeda en twitter. castañeda ya fue alcalde de lima entre 2003 y 2010, y esta vez consiguió derrotar a la actual alcaldesa izquierdista, susana villarán, que buscaba la reelección y quedó en tercer lugar (11,1%). la sorpresa la dio el candidato del partido aprista peruano, enrique cornejo, que quedó segundo con el 19,4 % de los votos, según los primeros datos divulgados por la oficina nacional de procesos electorales (onpe) mas de siete horas después del cierre de los colegios electorales. la jornada electoral estuvo marcada por varios accidentes de tránsito en el interior del país, en los que murieron al menos 25 personas. el jurado nacional de elecciones (jne) convocó a 21,3 millones de personas para elegir a presidentes regionales, consejeros, alcaldes y regidores (concejales) para 25 regiones, 195 provincias y 1.647 distritos de todo el país para el período 2015-2018. final de quizás también te interese lea también: más de 21 millones de peruanos votan en elecciones regionales