Sure! here is a spanish news article based on the provided summary: "el presidente surcoreano, park geun-hye, ha invocado a la capital norte coreana, pyongyang, a cambiar su rumbo en un momento en que se eleva gran tensión en la península. el mandatario surcoreano ha expresado su preocupación por las recientes declaraciones de la capital norte, lo que ha afectado a la relación bilateral entre los dos países. park geun-hye ha solicitado a pyongyang que retirara todos los miembros de su personal de la embajada surcoreana, y solicita a la oea (organización para la excelencia en los tratados de asunción) un diálogo pacífico y profundo entre los dos países. esta es una respuesta a la escalada de la tensión que se ha visto en la península en los últimos meses, que incluye el reclamo de corea del norte por lo que denomina "las amenazas y violaciones a la seguridad nacional". la embajada de los estados unidos también ha emitido un comunicado, en el cual reafirma su apoyo a corea del sur en su lucha por la seguridad y el establecimiento de los derechos humanos en la península. esta empresa ha asegurado que la respuesta de corea del sur es "una respuesta pacífica y sana, y se puede contar con el apoyo de la unión europea y de otros aliados". la respuesta de corea del sur ha sido crítica por algunos expertos sobre las relaciones internas, lo que viene tras la llegada a la corona del nuevo secretario de exteriores, yun byung-se, quien ha prometido lanzar un proceso de "reforma global" de las relaciones con los países vecinos. estos expertos señalan que la política exterior de corea del sur se ha