¿cómoinstagram se ha convertido en el mayor referente de las redes sociales en tan solo seis años? desde que se lanzó en el año 2010, el servicio de mensajería audiovisual ha llevado a millones de personas a sus plataformas y se ha convertido en el referente de la comunicación visual en el mundo. la red social está rodeada de miles de fotografías, vídeos y mensajes que se comparten cada segundo, generando contenido que alcanza más de 200 millones de usuarios. durante estos seis años, instagram se ha ido adaptando a las nuevas necesidades de la comunicación, entre ellas, la necesidad de contener los mensajes y los vídeos, incluso pareciendo un fiel aliado de la empresa facebook. en este artículo, te contamos cómo ha ido evolucionando este gran equipo de mensajería audiovisual. instagram era la plataforma de mensajería de vídeo más adecuada y fiel a sus usuarios. el equipo de desarrollo de la plataforma ha venido trabajando duro y seguiría haciendo lo mismo, mejorando la plataforma a día de día. después de la compra por parte de facebook, instagram sigue siendo un aliado fiel, pero también se ha ido transformando a su vez, adoptando nuevas funcionalidades como el emoji reacts o la opción de compartir mensajes más allá de lo que ves, entre muchas otras. después de la llegada de snapchat, instagram comenzó a mejorar su aplicación y a considerar nuevas formas de contener los mensajes, como lo logran por ejemplo las stories, que luego fueron adaptadas a la plataforma para que los usuarios pudieran compartir fotos y vídeos temáticos y