El canciller ruso, sergei lavrov, afirmó que las elecciones en el este de ucrania será reconocidas. el ministro de relaciones exteriores ruso, sergei lavrov, dijo que la jornada electoral en las ciudades de donetsk y lungask serán "importantes para legitimar las autoridades de estos lugares". actualmente se cumple una tregua en la región, donde las tropas ucranianas intentan sacar del poder a los rebeldes separatistas. esta declaración se conoce después de que en las elecciones parlamentarias en ucrania de este domingo resultaran vencedores los partidos pro occidente. ucrania le había pedido a rusia que no apoyara las elecciones dentro de las zonas en disputa. final de quizás también