Covax espera que, para fines de 2021, se hayan entregado más de 2.000 millones de dosis a países de todo el mundo. pero ha habido temores de que los países más ricos acumulen las vacunas a costa de dejar desabastecidos a los más pobres. un ambicioso plan internacional llamado covax tiene como objetivo garantizar que las vacunas se compartan de manera equitativa entre todas las naciones, ricas y pobres. ¿cuáles son las metas de este plan y que ha logrado hasta el momento? ¿qué es covax? los trabajadores de salud han tenido prioridad en recibir la vacuna. lanzada en abril de 2020, covax es una iniciativa global liderada por la organización mundial de la salud (oms) y dos grupos de defensa de las vacunas: la fundación gavi y la coalición para las innovaciones en la preparación ante epidemias (cepi). final de quizás también te interese la alianza trabaja para el desarrollo, compra y entrega de vacunas a más de 180 países. destacando las desigualdades actuales entre los estados, el director de la oms, tedros adhanom ghebreyesus, dijo que se habían administrado más de 39 millones de dosis en al menos 49 países de ingresos más altos, pero solo 25 dosis en uno de los países de ingresos más bajos. ¿cuáles son los objetivos de covax? algunas vacunas requieren una temperatura muy baja para conservarse. se espera que el plan comience a distribuir vacunas en febrero. los países de ingresos medios y pobres recibirán la mayor parte de estas. covax espera que, para fines de 2021, se hayan entregado más de 2.000 millones de dosis a países de todo el mundo. de estas, alrededor de 1.300 millones se entregarán a los 92 países más pobres que participan en el plan, lo que cubre alrededor del 20% de su población. sin embargo, ha habido críticas de que covax no responde con la suficiente rapidez. un miembro del directorio de la oms, el doctor clemens martin auer, de austria, dijo que