La condena contra john demjanjuk en 2011 abrió las puertas para el enjuicimiento de muchos nazis de bajo rango. no formaron parte del alto mando militar de adolf hitler, ni comandaron algún escuadrón de las ss. eran guardias de seguridad, secretarias o empleados administrativos que trabajaron en los campos de exterminio del tercer reich y ahora, más de 75 años después del final de la ii guerra mundial, finalmente están enfrentando a la justicia. el martes pasado, fiscales en alemania acusaron a un hombre de 100 años de edad por ayudar en el asesinato de 3.518 personas que fallecieron mientras él trabajaba como guardia de la ss en el campo de concentración de sachsenhausen, ubicado a unos 35 kilómetros de berlín. la semana anterior, una mujer de 94 años de edad que trabajó como secretaria en el campo de concentración de stutthof (polonia) fue imputada como cómplice en 10.000 casos de asesinato e intento de asesinato por su trabajo en apoyo a las atrocidades que se cometieron allí. aunque ahora es nonagenaria, dado que era menor de 21 años cuando ocurrieron esos hechos, es probable que esta mujer termine siendo juzgada ante una corte juvenil. final de quizás también te interese las investigaciones recientes han logrado imputar a varios exfuncionarios del campo de exterminio de auschwitz. sus casos forman parte de un pequeño grupo de empleados de bajo nivel del régimen nazi que en los últimos años han estado siendo investigados por las autoridades alemanas en un último esfuerzo por ajustar las cuentas pendientes con el pasado nazi: una carrera contrarreloj pues cada vez quedan menos sobrevivientes de aquella época. persiguiendo los crímenes del tercer reich pero, ¿por qué se está investigando ahora a exfuncionarios que ni siquiera tenían puestos de mando durante el holocausto? las indagaciones sobre las atrocidades cometidas por el tercer reich comenzaron formalmente en 1943, cuando se creó una comisión internacional para investigar los delitos cometidos por las potencias del eje. su trabajo llegó a la imputación de 36.000 funcionarios alemanes y japoneses, de los cuales al menos 10.000 fueron condenados en juicios realizados hasta 1948. muchos de los principales líderes nazis fueron condenados en los juicios de nuremberg. al mismo tiempo, entre 1945 y 1949, los tribunales en la zona de alemania occidental dictaron unas 4.600 condenas por crímenes del nazismo. sin embargo, tras el establecimiento de la república federal alemana (rfa) en 1949, decayó el interés de seguir persiguiendo los crímenes nazis y, de hecho, se dictaron numerosas amnistías e incluso se aprobó una legislación que permitió que antiguos soldados nazis accedieran a cobrar pensiones. "durante la década de 1950, en alemania occidental no había mucho deseo