Cada año se producen en el mundo cerca de 9,5 millones de toneladas de café en un proceso que genera grandes cantidades de desechos contaminantes. un científico argentino basado en reino unido y su colega colombiana encontraron una posible respuesta al problema: transformar los residuos de café en electricidad. estos desechos ya han sido usados para producir biocombustibles, pero es la primera vez que se utilizan para generar electricidad. la investigación es producto de la colaboración de claudio avignone rossa, docente de la universidad de surrey, en inglaterra, con lina agudelo, de la universidad de antioquia. ambos aseguran que usar los residuos del café para producir electricidad podría no sólo reducir el problema de la polución, sino ayudar financieramente a los caficultores. millones de toneladas de pulpa cada año se producen en el mundo cerca de 9,5 millones de toneladas de café, de acuerdo a la organización internacional del café. "el mayor problema es que la cantidad de café que se consume en el mundo es inmensa y hay dos fuentes muy importantes de contaminación", explicó a bbc mundo rossa, especialista en biotecnología microbiana. la pulpa se separa para obtener la semilla limpia, "pero la semilla representa solo el 20% del peso de la fruta, por lo que el 80% de la materia que rodea la semilla es descartado", señaló avignone rossa. "una fuente está en la producción primaria, en la cosecha del café, donde el fruto de la planta de café es extraído. para el café que se consume lo que importa es la semilla del fruto". "y ese fruto es como una cereza o ciruela o cualquier tipo de fruto con mucha carne. la pulpa se separa para obtener la semilla limpia, pero la semilla representa solo el 20% del peso de la fruta, es decir que el 80% de la materia que rodea la semilla es descartado". esa pulpa descartada es arrojada en general a cursos de agua o a campos donde "su descomposición provoca contaminación de las aguas o terrenos", explicó rossa. pequeños productores en el caso de colombia, se estima que la producción de café es realizada "por unas 500.000 familias, así que esta actividad impacta cerca de dos millones y medio de personas", señaló a bbc mundo agudelo, profesora e investigadora de la escuela de microbiología de la universidad de antioquia. cerca del 95% de todos los productores de café en el país, son pequeños productores, es decir, que poseen menos de