¿cómo distinguir a un filósofo del otro en este fresco? un ejemplo de esto es "la escuela de atenas", del maestro renacentista italiano rafael sanzio, cuya muerte ocurrida hace 500 años, en 1520, se conmemora actualmente en todo el mundo con exposiciones desde milán a londres, de berlín a washington d.c. millones de ojos se han maravillado ante la reunión de antiguos filósofos y matemáticos, estadistas y astrónomos que rafael imagina en su famoso fresco. sin embargo, parecería que un pequeño detalle cerca del centro del primer plano de la pintura, del que podría decirse que se derrama el significado de la obra maestra, ha pasado casi completamente desapercibido para los historiadores y críticos durante medio milenio. al lado del brazo izquierdo del escritor que está sentado cerca del centro de la pintura, un simple tintero se tambalea en la esquina de un bloque de mármol, apenas a un codazo de caerse y abrir un agujero negro en el corazón de la obra de rafael. final de quizás también te interese ese objeto transforma el fresco de rafael de ser un tributo bidimensional al pensamiento racional en una meditación mucho más profunda sobre la existencia. para entender la función simbólica de ese objeto, debemos recordar por qué rafael pintó el fresco, dónde se encuentra en el vaticano y qué representa la pintura. sala decisiva rafael todavía tenía veintitantos años cuando, en 1509, el papa julio ii lo llamó para que redecorara una serie de salas de recepción en el palacio apostólico del vaticano. en 2020 se conmemoran 500 años de la muerte de rafael. miguel ángel había sido contratado apenas un año antes para diseñar y pintar el techo de la capilla sixtina. la primera sala que rafael abordó fue la stanza della segnatura, o "sala de la firma", el lugar donde se firmaban y sellaban los documentos más importantes de la iglesia y se establecían como la doctrina exigible. la sala también servía como biblioteca del papa y lugar de reunión del tribunal supremo de la signatura apostólica, el órgano judicial más poderoso de la iglesia católica. los colores y formas, narrativas y ritmos que adornarían las paredes de esta cámara supervisarían, si no potencialmente influirían, las decisiones que afectarían las vidas de todos los feligreses. lo que estaba en juego no podía ser más alto y rafael lo sabía. quién es quién rafael decidió dedicar frescos individuales a cada uno de los cuatro temas principales