Desde 1945 la población mundial se ha triplicado hasta alcanzar los 7.000 millones de personas y la alimentación de esta población ha pasado a depender cada vez más de los abonos artificiales. entre los abonos más importantes se cuentan los fosfatos, que provienen de un mineral que se encuentra en cantidades limitadas. se extrae, procesa y disemina sobre los campos y finalmente se filtra hasta los océanos. entonces, ¿qué pasaría si un día se nos acaba el suministro? "las cosechas se reducirían de forma muy, muy notoria", le dice a la bbc andrea sella, químico del university college de londres (ucl). final de quizás también te interese "estaríamos en serios problemas. tenemos que recordar que la población mundial está creciendo de manera constante, por lo que la demanda de fósforo está creciendo cada año". como explica sella, el fósforo es esencial para la vida. este elemento, tan reactivo que combustiona espontáneamente en su forma pura, es utilizado por células vegetales y animales para almacenar energía. también constituye la columna vertebral del adn y es un ingrediente esencial de nuestros huesos y dientes. la agricultura sin ella no es una opción viable. subvaluado y subestimado si bien esto puede sonar bastante alarmante, hay dos salvedades importantes. en primer lugar, se prevé que el suministro de fosfatos va a durar muchas décadas, por no decir siglos. así que la humanidad no se encuentra en ningún peligro inmediato de quedarse sin los medios para alimentarse, incluso si continua engullendo fosfatos como ahora. en segundo lugar, uno de los mayores problemas con los fosfatos en los últimos 60 años ha sido sin duda que son demasiado baratos y abundantes, lo que no constituye un incentivo para usarlos con moderación. sólo una pequeña parte es absorbida por las plantas, el resto es lavado por la lluvia. y este exceso de fertilizantes vertidos en los sistemas fluviales, tanto fosfatos como nitratos, ha creado un problema ambiental desagradable: la eutrofización o el enriquecimiento en nutrientes de un ecosistema los abundantes nutrientes alimentan algas en ríos y lagunas haciendo que florezcan y vuelvan el agua verde. cuando el alga muere, proporciona un festín para los microbios que a su vez se multiplican y chupan el oxígeno del agua, matando los peces y la flora y fauna en general. es un problema común en los tramos inferiores de los ríos más importantes, como el támesis y el rin,