El doctor michael mosley se sometió a varias pruebas de diagnóstico para determinar cuáles realmente sirven para evitar una enfermedad. comencé con la enfermedad cardíaca, ya que es la principal causa de muerte prematura en el reino unido. los exámenes básicos son gratuitos dentro del sistema nacional de salud británico (nhs) y son relativamente sencillos. primero, tuve que hacer un análisis de sangre para medir cosas como el colesterol. y luego visité a mi médica, sally jenkins, quien midió mi altura, mi peso y presión sanguínea. michael mosley realizó su investigación para el programa horizon, de bbc two. utilizando una calculadora online llamada qrisk, que mide el riesgo de enfermedades cardiovasculares, ingresó esa información y la respuesta que obtuvo es que tengo un 10% de posibilidades de tener un ataque al corazón o derrame cerebral en los próximos diez años. final de quizás también te interese basada en esta información, sally recomendó que tome una estatina, un tipo de fármaco que disminuye el colesterol. yo tengo mis reparos con las estatinas. por un lado pueden reducir tu riesgo de morir si tienes una enfermedad cardíaca, pero si eres saludable las ventajas no son tan claras. también tienen efectos secundarios, como un mayor riesgo de contraer diabetes tipo 2. una segunda opinión como no estaba seguro de qué hacer me hice otra prueba: una tomografía computarizada del corazón. en una clínica privada británica cuestan entre 600 y 1000 libras (us$940-1560) e involucran una dosis baja de radiación. para este examen hay que recostarse dentro de una máquina, te inyectan un líquido de contraste y luego se toman una serie de rayos x. la máquina muestra tus arterias coronarias en gran detalle y el médico puede ver si hay alguna obstrucción parcial. originalmente se desarrolló como una técnica de diagnóstico para personas con síntomas de enfermedad del corazón, pero ahora se usa en la población en general, aunque principalmente de forma privada. tras pasar por la máquina el cardiólogo duncan dymond miró los resultados y me dijo que había una sombra inquietante en una de las principales arterias coronarias