El hombre, agitado, jura por alá que nunca dejará de combatir y luego, mientras apunta al cadáver con su cuchillo, dice que lamenta que las mujeres hayan tenido que ver eso. al tiempo, mientras agita sus brazos, la misma mujer pasa ante las cámaras sin perturbarse. arrastra su carrito de compras y apenas mira de reojo el cuerpo de la persona muerta. todo en un suburbio de la capital británica. después del incidente y ya no en el distrito londinense de woolwich sino en parís, el foco pasa al primer ministro david cameron. se encuentra con el presidente de francia, francois hollande, en una visita de trabajo y comienza a hablar del "repugnante ataque". final de quizás también te interese explica cómo está reaccionando su gobierno, dice que regresará a londres esa misma noche para ponerse al frente del asunto y lanza dos palabras que, cargadas de sentido, le dan un nuevo cariz al episodio. las dos palabras son "incidente terrorista" y, según cameron, hay fuertes indicios de que lo ocurrido en londres fue eso: no un ataque violento cualquiera, sino uno de carácter mucho mayor. lea también: confuso "incidente terrorista" agita el sur de londres "ataque serio" las autoridades confirmaron que el hombre muerto es un soldado. pero sigue habiendo muchas dudas sobre este episodio que ha sido calificado de confuso. cameron dijo en su rueda de prensa en parís que la policía está averiguando de manera urgente todos los hechos sobre el caso. por el momento, fuentes de alto rango dentro del gobierno reseñadas por la bbc están tratando el hecho como un "serio ataque terrorista islamista", pero eso tampoco está confirmado. a pesar de las pocas certezas -o tal vez precisamente por ellas- las autoridades británicas han reaccionado ampliamente y en particular con el comité de atención de emergencias, que utiliza el acrónimo de