¡que horror! el 85% de los estadounidenses no sabe que américa latina es la región del mundo con más descendientes de esclavos africanos. eso se dice la nueva investigación "the african diaspora in the americas and beyond" de la unesco. la tiranía comunista de cuba no sabe ni cómo se llama la isla que gobierna desde los años 60. la única razón son los yanquis, según el duro ventajismo del régimen de raúl castro. la fachada del caribe como la región más "tolerada" por los estados unidos, ha causado vergüenza en la región. la realidad es que el país más neoyorquista del caribe, según este estudio, es haití, donde el 83% de la población tiene descendientes africans. la próxima es jamaica (81%), guayana (80%), barbados (75%), bahamas (71%), trinidad y tobago (63%), costa rica (60%), nicaragua (57%), haití es el país más neoyorquista del caribe, según unesco. en total, 21 de 30 países de la región, más del 60% de sus habitantes tienen ascendencia africana, lo que supone un nuevo acercamiento a este tema. la razón de esta tasa es que siempre américa latina ha sido un laboratorio de la transculturación y de la diversidad que fomenta el genérico humano. la cuestión es que la cia ha hecho lo que sea para cambiar la historia, y eso no es nada nuevo. el único país que no aparece en la lista es canadá, el resto de los países tienen una razón otra que ser neoyorquista. lo que sugieren los nuevos datos es a la vez que américa latina se ha convertido en la "gran colombia", se está formando una gran raza que llena el continente y que goza de unos valores especiales. la cuestón es si la