El aceite de girasol o de maíz es más barato que el de oliva, pero puede ser más perjudicial para la salud. muchos los consideran un sustituto "saludable" de la mantequilla, pues tienen fama de contar con menos grasas saturadas que ésta. y son más baratos que el aceite de oliva. sin embargo, algunos estudios han puesto estas afirmaciones en entredicho en los últimos años, alertando de que los aceites que se comercializan como vegetales no son tan "buenos" como se cree. de hecho, pueden llegar a ser perjudiciales para nuestra salud, dicen los especialistas. y es que "vegetal" no siempre es sinónimo de "saludable". la culpa la tiene, principalmente, el omega 6 que contienen, que puede llegar a causar una inflamación dentro de nuestro organismo, aumentando las posibilidades de que padezcamos enfermedades como la artritis, la depresión o el cáncer de piel, entre otras. otros estudios hablan de alteraciones hormonales y de daños en el sistema reproductivo y neuronal. el australiano david gillespie hizo su propia investigación, tal y como relata en su libro "toxic oils" (aceites tóxicos). el problema, dicen algunos expertos, se produce a la hora de freír con este tipo de aceites. y llegó a la conclusión de que algunos aceites vegetales son "peligrosos para la salud". "sus supuestos "beneficios" están basados en la falsa asunción de que las grasas saturadas son malas (por el colesterol), pero no hay evidencia científica sobre tal cosa y algunos estudios probaron, de hecho, lo contrario", le contó gillespie a bbc mundo. ¿en qué casos se aplica esta teoría? te contamos cuáles son los aceites vegetales cuyo consumo, según los especialistas, deberías evitar o reducir en la medida de lo posible. 1. aceite de girasol una investigación de la universidad del país vasco (upv), en españa, publicada en 2012, demostró que algunos aceites -como el de girasol-contienen ciertos compuestos orgánicos llamados aldehídos, supuestamente relacionados con trastornos neuronales y con algunos tipos de cáncer. el aceite de semillas de girasol es consumido en muchas partes del mundo. ¿qué tan beneficioso o perjudicial es para nuestra salud? de acuerdo con maría dolores guillén, responsable del departamento de farmacia y ciencias de los alimentos y