Los meteoritos que caen a la tierra suelen ser muy pequeños. se trata de una pregunta recurrente entre los científicos, y ahora llegaron a una nueva conclusión. un equipo de científicos de reino unido proporcionó una nueva estimación de la cantidad de roca espacial que cae a la tierra cada año. y la cuenta que sacaron los especialistas es que solo supera los 16.000 kilos. para dar una idea, sería aproximadamente lo que pesa un camión de residuos grande. final de quizás también te interese ese cálculo incluye solo material de meteorito por encima de 50 gramos de masa. no tiene en cuenta el polvo que se está asentando continuamente en el planeta. pero, según los especialistas, esa estimación da una buena idea de la cantidad general de escombros rocosos que llueven desde el espacio. dónde caen más meteoritos romain tartèse mira un meteorito en la antártica. "la gran mayoría de los objetos que golpean la tierra son realmente pequeños", explicó el doctor geoff evatt. "estamos hablando de objetos para los cuales, cuando golpean el suelo, los fragmentos suman más de 50 gramos. entonces, típicamente, van desde 50 gramos a 10 kilos en total. los objetos más grandes que esto son muy, muy poco frecuentes", le dijo a la bbc el matemático de la universidad de manchester. además, el estudio, producido junto a colegas de la universidad de cambridge, el imperial college de londres y el british antarctic survey, permite realizar una evaluación de riesgos para todo el planeta. esto quiere decir que los científicos midieron también en qué lugar de la tierra caen más meteoritos. y el número de caídas en los polos es aproximadamente el 60% de lo que se calcula que cae en el ecuador. esto explica por qué sería más conveniente poner cualquier instalación de contingencia a largo plazo en latitudes más altas. un ejemplo de eso es el banco mundial de semillas, cuyo objetivo es almacenar copias de las plantas de la tierra en caso de crisis. está ubicado a 78 grados al norte en el archipiélago de svalbard,