Los expertos advierten que el hábito de tomar alcohol para dormir podría resultar en un sueño menos reparador. el equipo del london sleep centre explicó que varios estudios muestran cómo el alcohol interrumpe nuestros ciclos normales de sueño. mientras reduce el tiempo para quedarnos dormidos y mandarnos a un descanso profundo, también nos quita uno de los tipos de descanso más satisfactorio, en donde ocurren los sueños. si se ingiere muy seguido, puede causar insomnio. muchos abogan por una copa -en el reino unido hay hospitales y residencias donde sirven alcohol antes de acostarse- aunque el doctor irshaad ebrahim y su equipo recomiendan los contrario. final de quizás también te interese duermes, mas no descansas ebrahim, director médico del london sleep centre y coautor del último estudio publicado en la revista acoholism: clinical & experimental research, dijo que "deberíamos ser muy cautelosos sobre la ingesta (de alcohol) regularmente". "a corto plazo, uno o dos vasos puede estar bien, pero si continúas bebiendo antes de acostarte, podrías tener problemas significativos". "si bebes, lo mejor es dejar entre hora y media y dos horas antes de ir a la cama para que el alcohol se vaya". el experto advirtió que las personas se pueden convertir dependientes del alcohol para dormir. esto podría resultar en un sueño menos reparador y convertir a las personas en roncadores. "con el aumento de las dosis, el alcohol suprime nuestra respiración. podría volver a los no roncadores en personas con apnea del sueño". sueño fragmentado de los más de cien estudios que revisó el equipo de ebrahim, analizaron con detenimiento 20, y descubrieron que el alcohol podría cambiar el sueño de tres formas. en primer lugar, acelera el inicio del sueño, lo que quiere