Las carreras de los que muchos soñamos nunca fueron tan apoyadas como ahora. es decir, creciendo en la era de la globalización y de la tecnología, muchos aspirantes a "superestrella" en redes sociales comenzaron a convertirse en el nuevo "juguete" de la moda. y sí, es cierto, muchos están en el sueño de ser reconocidos como influencer, pero ¿es tan sano y seguro como lo pintan? a través de un artículo se analizan los efectos de esta nueva "profesión". cómo ser influencer: reglas básicas 1. buscar un nicho: no todos los especialistas en redes sociales son "sui generis", algunos se han hecho una leyenda por ser un experto en algún reino en particular, como lo es el chef jamie oliver, que además de ser reconocido en sudáfrica, también es un emprendedor y hombre seguro que sabe manejar las redes sociales con éxito. jamie presenta una variedad de recetas en su página de instagram y también ofrece consejos sobre comidas saludables a través de imágenes y tutoriales. la idea es seleccionar un nicho en el que tengas algún tipo de experiencia o conocimientos específicos y centrarse en ello. 2. ir preparando: tienes que entender que es mejor tener un objetivo a lo largo del camino y tener un plan estratégico, así como también recibir un apoyo económico, ya que el trabajo en red no es lo que esperan muchos. es decir, si quieres llegar a la "ligera" y convertirte en un "influencer" de moda, tienes que iniciar por ellos, y recibir la excelente opción de recibir un apoyo económico que necesitas, como el