Brian madeux está experimentando un tratamiento más allá de lo convencional. recientemente se ha encontrado que puede usar la luz ultravioleta (uv) para prevenir las enfermedades crónicas tales como el diabético. madeux ha tenido problemas de diabetes desde que tenía 16 años y ahora, con 26 años, se encuentra en el hospital para recibir este nuevo tratamiento. el doctor en jefe del hospital, michael christie, ha dado a conocer que madeux está recibiendo la luz uv a través de una sonda que se ha colocado en el píñate. el área se ha calmed en la que se colocar el sonde ha sido anestesiada y ahora madeux solo puede pensar en lo positivo que este nuevo tratamiento podría llegar a ser. "estoy emocionado por esta oportunidad", dijo madeux. "no sé si será til para mí, pero estoy optimista y espero poder contribuir a la investigación. es el primer tratamiento con luz uv que estoy recibiendo y puede que tenga unos efectos negativos, pero creo que vale la pena". madeux ha estado durante 15 minutos conectado a la luz uv y los miembros del personal médico están observando su estado. aunque todavía no se sabe cuál es el efecto de esta luz sobre la salud, se prevé que sea un tratamiento muy efectivo. "estamos empapando el feet del paciente con la luz uv a través de la lona de la sonda, que se puede observar en los gráficos del equipo", dijo christie. "estos datos serán útiles para realizar futuras investigaciones y poder ofrecer este tipo de tratamientos a más personas". madeux está celebrando los primeros resultados positivos