La alerta de tsunami fue la segunda que se emitía en el día. la primera había sido cancelada. el más fuerte de los tres sismos tuvo una magnitud de 8,1 y se produjo a las 8:28 de la mañana (19:28 gmt) a unos 1.000 km al noreste de la isla norte, cerca de las islas kermadec. en esa misma zona se había producido unas dos horas antes un sismo de magnitud 7,4; mientras que cuatro horas antes se había registrado uno de 7,1 cerca de la isla norte de nueva zelanda. las autoridades emitieron órdenes de evacuación para los residentes de áreas costeras en la isla norte después del tercer y más potente terremoto. los medios locales describieron el caos en algunas ciudades a medida que cientos de personas trataban de ponerse a salvo. final de quizás también te interese no obstante, para el viernes por la tarde hora local, las autoridades neozelandesas aseguraron que las mayores olas habían pasado, instando a los residentes a volver a sus casas pero permanecer alejados de las playas. el sismo ocurrió a unos 1.000 kilómetros de la isla norte de nueva zelanda. la agencia de gestión nacional de emergencias neozelandesa (nema, siglas en inglés) explicó que si bien "todas las personas evacuadas" podían retornar a sus hogares tras rebajarse la amenaza de tsunami, aún se esperaban "corrientes fuertes e inusuales y oleajes impredecibles en la costa". el servicio geológico de estados unidos (usgs, en inglés) detectó el movimiento telúrico cerca de nueva zelanda, lo que motivó que el centro de alertas de tsunamis del pacífico (ptwc) emitiera un aviso por maremoto. las islas salomón, nueva caledonia, fiji, las islas cook, las islas de la polinesia, además de nueva zelanda y la samoa estadounidense, fueron alertadas por la posibilidad de una subida de marea de hasta 1 metro en zonas costeras. además, el ptwc extendió la alerta de maremoto para todo el pacífico, afectando a todos