Kelly lamentó que su departamento podría quedarse sin aviones y barcos de vigilancia. esa dependencia se encarga de coordinar las operaciones militares estadounidenses en américa latina. concretamente, kelly dijo que los recortes podrían significar que su departamento tenga que prescindir de aviones de vigilancia y barcos patrulleros para esas operaciones. los recortes automáticos en el gasto público que afectaron fuertemente al departamento de defensa de ee.uu. entraron en vigor el pasado 1 de marzo ante la falta de un acuerdo en el congreso sobre cómo reducir el déficit presupuestario. lea también: senado vota para evitar falta de fondos hasta septiembre final de quizás también