Estuvimos este verano con mi familia en el club med de punta cana. habíamos estado en 2014 y notamos mejoras sensibles en las habitaciones que van hacia el spa, un nuevo espacio zen solo para mayores de 18 años con una pileta, reposeras y bar de un muy buen nivel y también los baños públicos del complejo están hechos a nuevo. la variedad, calidad y sofisticación de la comida sigue siendo superior a otros club med en latam, la mayoría de los shows están bien y el chef de village interino boris resultó ser un gran animador con una destacable interfaz tanto con los gm como con los go. con respecto a los go quiero destacar a dos especialmente: dan, el responsable mexicano de arco y flecha, una persona sumamente valiosa, muy buen instructor y excelente en el trato