Los protocolos del covid-19 muy buenos con distanciamiento en las mesas de los restaurantes, aún toman la temperatura al entrar a los distintos restaurantes. en el mismo hotel tienen la facilidad de hacer la prueba para presentarla en el aeropuerto. las áreas muy lindas y bien cuidadas. me encantó el área del spa. todos son muy serviciales raquel que se encuentra en área de servicio excede las expectativas en esa área. las habitaciones son muy lindas, cómodas, limpias y la piscina en el balcón es espectacular! en fin nos encantó!