Nos hospedamos en este hotel durante 7 noches. desde el primer momento, el personal ha sido súper amable y atento con nosotras. la habitación tiene todo lo necesario. en nuestro caso fue con vistas al jardín. incluye una caja fuerte para guardar todas tus pertenencias, baño amplio con jacuzzi, aire acondicionado, armario. la cama es cómoda. en cuanto a la comida, tuvimos oportunidad de probar varios buffet y restaurantes. el mejor buffet por sus vistas a la playa era una parrillada de carne. y en cuanto a los restaurantes, el mejor, sin duda, el sumptuori, con un show que no te deja indiferente. el resto de los buffet tiene todo lo que quieras todos los días: carne, pescado, pasta, sushi, ensaladas, gran variedad de postres en la piscina a nosotras nos