Es la tercera vez que vacacionamos en este hotel y siempre nos vamos con la idea de volver, cosa que estamos haciendo cada año desde que lo conocimos. el lugar es paradisíaco, sus jardines siempre cuidados, el agua de la pileta siempre limpia, la playa..todo. el personal es sumamente amable y simpático y se esfuerzan permanentemente por complacer al cliente con la mejor sonrisa. la comida es muy buena, aunque me gustaría que el desayuno tuviera más variedad de cosas dulces. un detalle que deberían cambiar es la iluminación del espejo del baño, imposible maquillarse o depilarse allí, tampoco en el espejo del pasillo. ya lo escribí en la evaluación de calidad anteriormente pero este año comprobé que sigue igual una pena! es lo único que enturbia mi estadía cada noche