El personal del hotel sumamente atento, la mayoria tratando siempre que pasaramos un rato agradable. las habitaciones de primera calidad, nada que objetar. el entretenimiento en la noche muy bueno, y luego la latin disco excelente ambiente y con una muy buena banda. ahora porque le doy un 4 y no 5, varios puntos, nosotros ibamos por aniversario de bodas, hable antes de tiempo para que nos tuvieran el paquete de aniversario, tambien se los repeti al llegar, que incluia la habitacion arreglada con petalos, cada noche un arreglo diferente, una cena especial, y hasta la habitacion rotulada de aniversario, sin embargo hasta la ultima noche lo hicieron, se les olvido o nunca tomaron nota, no se que paso. tambien creo que aunque hay abundancia de comida, podria haber mejor