Excelente servicio, el resort nos encantó a mi y mi esposa. excelente protocolo de salubridad anti covid-19. el complejo está increíble y muy bien distribuido. el servicio es excelente, en todas partes, tanto en la playa, como en las albercas y los restaurantes, que por cierto, están deliciosos!! el servicio de entretenimiento es magnífico, nos pusieron actividades diarias muy entretenidas, cómo spinning acuático, aqua aerobics, steps aerobics, bingo (dónde, por cierto, ganamos una botella de vino espumoso), volleyball en la playa, etc. los meseros son super atentos y siempre de buen humor. melvin, fania, josé y los y las chicas de entretenimiento, cómo yoyo, willy wonka, shakira, excelentes personas y excelentes entretenedores. los shows nocturnos están excelentes,