¡los mejores! hemos pasado unas vacaciones maravillosas con todo el excelente staff de grand memories splash. excelente servicio en las habitaciones, siempre limpias y frescas. excelente servicio en los restaurantes y buffet, los camareros siempre atentos y amables. los chicos de bares siempre simpaticos y sobre todo el elenco de entretenimiento y animación, con un sin número de actividades diurnas y nocturnas, shows, clases de bailes, bachata, merengue, salsa etc. agradecemos a yokaina por su amabilidad y simpatía, por habernos hecho sentir tan feliz. gracias a pablo y martha