No tiene parqueo. el bufet es difícil de ver los alimentos,y pocad opciones, la posición de los empleados para servir de espaldas al huesped no ayuda. no se puede acceder directamente a: sal, pimienta, servilleta, aceite verde, azucar . no permiten usar las pocas mesas del area de comida, obligando al huesped a comer aglomerados sin necesidad. no hay un area de descanso, pues el lobby no existe. la recepción es muy pequeña. es incómodo tener que cruzar la calle para acceder a la piscina. en el baño, un solo papel de baño, no hay accesorios como servilletas, la clásica canasta de un todo incluido con el gorro, peine, crema de manos, nada de nada deja mucho que desear. te piden un deposito de 500 por las toallas en recepcion. solo una botella de agua en el minibar