Muy buen servicio!!! el hotel cuenta con unas instalaciones preciosas, buena comida y una excelente atención por parte del personal los animadores de la piscina ponen muy buen ambiente y hacen pasar un momento agradable. gracias a jc por su energía y carisma y a robert excelente presentador,hacen un trabajo muy bueno!!! damaris, gracias por tu atención y servicio sigan así!!!! lo único que no me gustó al 100% es la playa, pues en las fotos se ve mucho mejor! agregaría un buffet con mucha variedad de mariscos, pero fuera de eso! muy