Aprovechando que estoy por aqui os voy contando: hotel muy bonito y con jardines muy cuidados. lobby tipico de los hoteles de punta cana pero .comida nefasta y muy poca variedad. a medio dia o te comes una hamburguesa o un perrito o pasas hambre. desayuno muy simple sin tan solo un zumo natural. no es normal el nivel de comida para un hotel de 5*. no habia visto esto en ninguna de las cadenas de hoteles de los que habia visitado y no son pocos en los ultimos años.nunca habia visto tampoco en ningun hotel que tan solo hubiese ron brugal o de marca blanca. en los bares ni una carta de bebidas y tan solo una opcion de cerveza. lo que tampoco comprendo es que en una habitacion de un hotel de 5* no haya puertas en los armarios y haya una cortinilla .. el recinto