Estuvimos de luna de miel del 11/12 al 21/12/17, nuestra estadía fue muy placentera. el hotel es muy lindo, tanto las habitaciones como los lugares comunes. la comida es rica ya variada en el buffet y los restaurantes con reserva son muy lindos. en nuestro caso teníamos el pilón de comida dominicana, y el rodizzio de comida brasilera que nos encanto, asi como su atención. por luna de miel nos regalaron una cena romántica, que estuvo espectacular. lo que mas me gusto del hotel es sus playas, ya que son las mas amplias (recorri caminando desde ocena blue hasta el cortesito y son todas estrechas y con barreras de arena para que no pase el agua), y limpias, sus empleados estan constantemente atentos de que este todo en orden. su gente es la mejor parte, siempre alegres,