La experiencia no ha podido ser mejor, fuimos un grupo de compañeros de trabajo buscando un hotel en el que escapar del estrés, y desde luego que lo conseguimos !!!! a pesar de ser un hotel que podría parecer para parejas en luna de miel, nos lo pasamos en grande, sin necesidades de discotecas y barullos. entre el gimnasio, los paseos por la playa y todas actividades del día (yoga y streching en la playa, aqua-aerobic en la piscina, paseos a caballo, spa, cursos de cocina, todo incluido) no tuvimos un minuto para aburrirnos. la calidad del servicio es inmejorable, en especial su amabilidad y atención, todo el mundo está pendiente en todo momento de que las cosas estén a tu gusto y hacen lo imposible para que así sea. son muy atentos sin ser pesados. las comidas