Llegué al hotel con mi esposa a las 11:00 am ; deberían tener un sitio provisional para uno poderse cambiar y dejar su equipaje de mano mientras le hacen entregan de la habitación. el check-inn solo fue hasta las 4:30 pm , porque había un problema en la habitación; nos habían destinado en el bloque 5 tercer piso y finalmente nos alojaron en la 8107 . viajábamos desde bogota colombia ( clima frio) y punta cana es a la orilla de mar con temperatura muy alta y solo hasta las 4:30 pm nos pudimos cambiar de ropa . es inaceptable que atiendan a los huéspedes de esta forma, si las políticas organizacionales tienen del servicio la satisfacción del cliente , por lo demostrado por todos sus