Un hotel fenomenal, hemos pasado un aniversario de ensueño , todo está en su nivel de 5 estrelles, la infraestructura moderna, habitaciones muy confortables con su bañeras vanguardistas. nos quedamos en una swin up del preferred club donde no dejaron escapar ni un solo detalle!! mayordomo asignado hasta un menú de almohadas con unos 8 tipos para elegir, se preocupan por tu descanso! primer hotel que vemos esto en la zona de punta cana. la comida excelente, menú variado , los restaurantes temáticos con decoración moderna y buenas atenciones. la piscina: tenia varias, muy lindas incluyendo el parque de aguas para recordar que somos adultos joven, genial. playa: hermosa sin ni una sola alga!!! nada de salgazo , totalmente limpia. tiene unas olas fuertes , pero se