De las mejores experiencias vividas hasta el momento, este hotel es sin duda el mejor para disfrutar de república dominicana con tranquilidad y sin echar nada en falta. el hotel es nuevo y espectacular cuidando el detalle al completo, los empleados disfrutan de su trabajo y así se refleja en el trato al cliente del cual no desatienden en ningún momento haciendo posible lo imposible, si no lo tenemos lo conseguimos,es su lema. agradecidos a nuestros camareros y camareras raúl, rafael, josé, domingo, aurelio, amilton, evelyn, chaquira y como no a un gran josé maría que hizo de nuestra estancia como si estuviésemos en nuestra casa(muchas gracias). fuimos 4 parejas y puedo asegurar que todos hemos vuelto enamorados del lugar, su gente y esperamos volver algún día