A ver para empezar contaré q soy una fanática del caribe y q viajo todos los años a distintos destinos y repitiendo en algunos , esto lo digo porque para los q lean esto q sepan q escribo con conocimiento de causa. el hotel es muy bonito y grande lleno de vegetación y la limpieza también es buena solo que algunas cosas hay para cambiar. el personal en general me ha asombrado lo poco agradables q son teniendo en cuenta q la gente de aquí son amables por naturaleza, evidentemente hay de todo pero me faltaban sonrisas en ellos. en la recepción un tal andrelis o algo así . fatal ..!!! dos horas para hacer un check in con un niño q se dormía en el mostrador teniendo en cuenta q llevábamos casi 24 de viaje desde q salimos de casa hasta madrid y luego punta cana. nos