Juan jose zorilla, restaurante: increible servicio, perfectas atenciones. omar, restaurante: buenas recomendaciones, atenciones puntuales. byron, habitacion: excelente servicio. miguel angel y juan carlos, servicio habitacion: todo puntual, tremendas atenciones. junior y mariel, pasilleros: toallas y servicio en la piscina de primera. ramon, playa: cuidados y atenciones todo el tiempo. josias y eduardo, camareros: servicio impecable. sara, yolanda, stephany y el poncha, bar, lobby y playa: los mejores tragos y todo el detalle. gisel, habitacion: excelente. la habitación increíble, cómoda, espaciosa. solo hace falta un televisor mas grande. en fin, fue un fin de semana maravilloso, donde el servicio de los demás nos hicieron sentir como