La carrera de la nfl de la experiencia del tight end llamado coby fleener comenzó en el 2007 con la selección especial de los carolina panthers. después de ser seleccionado en el repaso de los nfl europe league players, fleener fue seleccionado por los panthers en el segundo repaso del draft de la nfl, tras haber sido clasificado como uno de los mejores jugadores de la ncaa. en el 2007, fleener jugó como un jugador en el equipo de prácticas y al ser la única promoción de ese año, tuvo que dejar la carrera de la nfl y regresar al ncaa. sin embargo, seguiría siendo avalado por los panthers y recibiría un bono por su permanencia en la ncaa. el año siguiente, fleener regresó al equipo de prácticas de los panthers y fue contratado por los detroit lions, quienes le dieron el nombre de " tight end ". en los detroit lions, fleener jugó como el segundo tight end y poco a poco ganó másparticipación durante el año 2009. en 2010, el equipo de los detroit lions firmó a un nuevo jugador para el rol del tight end, lo que redujo las posibilidades de juego de fleener. este fue el momento que el por su carrera en la nfl. en total, fleener jugó durante cuatro temporadas en la nfl. a diferencia del 84 por ciento de los jugadores que comienzan