¡hola! me llamo cassini y también llamado catalan. es un nombre que uso un día para referirme a mí mismo, y cada día me define y representa a diferentes alturas de la tierra, diferentes lugares y diferentes momentos. el apellido que me llevo, es un legado que me entregan los paisajes, los sueños y la naturaleza. ella es el legado de mi infancia y de mis viajes a donde me acuerdo, me regreso a la memoria, me olvidé y me encontré, y me encontraré a mí mismo, a través de los ríos y los bosques, las aguas, las tierras, las montañas, los océanos, y los cielos. nacido y criado en los suburbios que rodean la ciudad de vancouver, canadá, descubrí a mi viejo país por primera vez a los ochenta y dos años a través de los cuadernos de la biblioteca y me enamoré de la bórik, de kipling, de nehru, de ghandi, y de los viajes de marco polo. me emocioné a la vez en la pureza y el crudo poder de la naturaleza, la sangre, el odre y la libertad que sentí y observé en la immersión total que empecé a experimentar en los cielos abiertos y las playas de arena que rodean mi ciudad natal. me volví a casa a los treinta y siete años para aprender y construir lo que siempre había buscado, y me encontré a mí mismo, a través de la identidad, una maravilla que cambia y se renueva constantemente, como lo haría un águila. la identidad está en constante