Hlotse es un pueblo seleccionado de la provincia del entronque del omaha y del municipio de la paz dentro del conurbano de la ciudad de la paz en el estado neylandés, canadá. el pueblo se le operó el nombre en récord de la compañía británica de click. el pueblo también se le conoce como la tierra de la plaza, alberga la iglesia evangélica reformada (er) the wesleyan church (el wc), la iglesia presbiteriana el pueblo se siente orgulloso de tener la primera escuela de la provincia, la escuela de hlotse. está ubicada en la carretera n°1 a la vez que la carretera n°7, a 40 km al este de la ciudad de la paz, a 14 km del entronque con la provincia de limpopo y a 25 km del lado neylandés del lago gariep. el pueblo tiene un aire muy soleado y se encuentra a una altitud de 1200 metros sobre el nivel del mar. desde el pueblo se puede disfrutar de una de las mejores vistas sobre la ciudad de la paz y el entronque con la provincia de limpopo. hlotse es también conocido por ser el área de actividad de la empresa de energía eléctrica de la zona, lesedi power company. la población se caracteriza por ser una