Puebla de alcollarín es una entidad local menor del municipio español de villar de rena, perteneciente a la provincia de badajoz (comunidad autónoma de extremadura). situación se sitúa cerca de villar de rena, por la carretera ex-354, y entre casar de miajadas y palazuelo. pertenece a la comarca de vegas altas y al partido judicial de villanueva de la serena. https://es.wikipedia.org/wiki/entidad_local_menor#extremadura patrimonio iglesia parroquial católica de san juan bautista, en la archidiócesis de mérida-badajoz, diócesis de plasencia, arciprestazgo de miajadas. historia fue uno de los pueblos creados ex-novo como parte del plan badajoz, un proyecto de largo recorrido atrás, dictadura primo de rivera, ii república y dictadura posterior, en 1952 y años 60 , y destinado a dotar a la agricultura pacense de un sistema mejorado de electrificación, riego, proceso de fabricación y transformación y de comercialización de productos agrarios, teniendo como base el río guadiana y como principal objetivo mejorar la producción y renta agraria de la provincia. la obra social más valiosa fue el movimiento de personas resultante de la distribución de 6000 viviendas familiares, para asentar a otros tantos colonos a los que junto con la vivienda se les proporcionó una parcela para que la cultivasen. los primeros colonos se establecieron en puebla de alcollarín en marzo de 1964, aunque el pueblo fue construido en 1962. en el boletín oficial del estado b.o.e. del día 21 de septiembre de 1961 se publica la adjudicación de las obras de "construcción del nuevo pueblo de puebla de alcollarín, en la zona regable de orellana (badajoz) https://boe.es/boe/dias/1961/09/21/pdfs/a13742-13742.pdf los primeros colonos proceden de las siguientes localidades: pasarón de la vera, villar de rena, don benito, novelda del guadiana, villanueva de la serena, feria, pueblonuevo del guadiana, badajoz, rena, puebla de la reina, la albuera, campillo de llerena, carmonita, sancti spíritus, valdebótoa, arroyo de san serván, barcarrota