La simetría central se refiere a la coincidencia de los colores de los diamantes centrales en la configuración de alta dispersión, donde los diamantes se ajustan a la salida de los rayos ultravioleta (uv) producido por el sol. la simetría central es un fenómeno que sólo occure en unos cuantos minutos al día, y que solo afecta a los rayos del sol que lleguen a la tierra desde un área de cielo muy pequeña. el color final de la luz es producido por los rayos de ultravioleta (uv) de los que hay muchas más que los visibles. estos últimos pasan desconsiderada la mayoría de los filtros ópticos y son necesarios unos específicos llamados "filtros de uv" (o "gafas de uv") para que logren ser visible para nuestros ojos. el filtro óptico de célula central (cfc) es un tipo de dicho filtro que permite ver la luz uv producida por el centro del sol, y su color es llamado rojo alta dispersión o rojo centrino. la simetría central es un hecho geométrico muy peculiar, ya que las personas usualmente los consideran que es algo independiente de los colores, y más bien relacionado con la llamada simetría visual que refleja los colores que están más cerca de los colores del equilibrio de la luz de la llamada línea verde, cuando en realidad son muy distintos. en la geometría de la luz, la simetría central es la coincidencia de los índices de refracción de los rayos de la línea ultravioleta (uv) y de los rayos visibles. de otra forma, la simetría central se parece al índice de refracción visual (irv), pero se basa en la línea uv y no en la