¡hola! creo que le puedo ayudar con la recopilación de información para la publicación en wikipedia. a continuación, verá algunas ideas y sugerencias sobre cómo comenzar la recolección de datos en línea. kōka es un distrito de shiga, japón. la ciudad de kōka se caracteriza por ser un pueblo en el que la agricultura es principalmente la actividad económica y el sector primario, rodeado por unos recursos naturales especiales que lo hacen un destino turístico. la provincia de shiga se encuentra al oeste de la ciudad de kyōto y, aunque no se puede considerar una de las más famosas en japón, es una de las más populosas, con un tamaño de 2 763,6 km² y una población estimada en 1 977 713 habitantes (medida en 2020). la ciudad es conocida por sus productos agrícolas de alta calidad, tales como la paz012, el el tai-ku, el fideo japones, y la lenteja. la municipalidad tiene una extensa historia que dató los orígenes del poblado a mediados de los siglos xvi. fue declarado como un distrito en el año 1878. el distrito de kōka se caracteriza por tener un clima templado (cfa), según la clasificación de köppen, y el curso de cambio estacional se caracteriza por tener una temperatura promedio anual de 14,6 °c. la provincia de shiga, japón, se encuentra situada al oeste de la gran ciudad de kyōto, limitada al este por la provincia de kyoto,