Es una actriz y modelo japonesa, afiliada a space craft. kuriyama es principalmente conocida por sus roles de takako chigusa en battle royale y a gōgo yubari en kill bill: volumen 1. carrera kuriyama fue una de las modelos más populares durante el auge de niños modelo en japón en la década de los años 1990. en 1997 apareció en los libros de fotos shinwa shōjo y shōjokan (residencia femenina), fotografiada por kishin shinoyama. shinwa shōjo se convirtió en un éxito de ventas, pero como contenía desnudos su publicación fue suspendida por la editorial en 1999 tras la implantación de nuevas leyes contra la pornografía infantil. también posó como modelo para las revistas de moda infantil nicola (1997-2001) y puchi lemon (1996-2001). consiguió el reconocimiento general como actriz en japón por sus papeles protagonistas en las películas de terror shikoku (1999) y ju-on (2000). chiaki también apareció en la película de acción battle royale (2000) en el papel de takako chigusa. tras varias apariciones estelares en diversos programas de televisión japoneses (incluido rokubanme no sayoko), kuriyama debutó en hollywood con la película de quentin tarantino kill bill, volumen i como gogo yubari, la colegiala yakuza armada con un manriki, guardaespaldas de la jefa del hampa de tokio o-ren ishii (lucy liu). kuriyama también trabajó en papeles importantes en las películas azumi 2: death or love, y en yokai daisenso (la gran guerra yokai), de takashi miike. inspiró uno de los personajes del manga de hiroya oku, gantz, el cual lleva su nombre y es una joven de secundaria que fue prácticamente secuestrada y ganada por unos vampiros, de los cuales ahora hace parte. oku ha dicho que le impresionó mucho la actuación de chiaki en kill bill y por eso decidió crearle un personaje homónimo. en el campo de los videojuegos, interpretó a misuzu asagi, un personaje secundario, en el videojuego yakuza: dead souls de sega para playstation 3 en 2011. filmografía y tv rebound(2011) como mimura hitomi. ashita no kita yoshio (2008) (tv) como rika hasegawa. gs wonderland (2008