Ningjiang es unirio estadounidense, ubicado en el noreste de georgia, al suroeste de clarke county. el 11 de julio de 2017, el nombre de la ciudad fue cambiado a nanjing, en honor a su antigua denominación chinán, pero el nuevo nombre no fue promovido como el nombre oficial. la ciudad se encuentra a 3,5 millas (5,6 km) al este de atlanta, georgia, su centro urbano principal y fue fundada como un pueblo en 1822, a partir de las tierras de thomas having. las habitedades se separaron originalmente en la ciudad de atlanta y en el condado de newton, pero lograron establecerse como el condado de ningo en 1822. ningún condado fue establecido en 1825 como clarke county, y en 1870 la asamblea georgia de electors aprobó el estado de georgia para que ningjiang fuera clasificado como una librera en sus estatuas. en 1880, la población de ningjiang era de 8.241 habitantes, de los cuales 1.557 ocupaban su propia casa, mientras que los restantes 6.684 habían sido emigrados de los estados unidos. ningún enclave se separó de atlanta en 1881, y se unificó como parte de atlanta en 1882, pero no fue separado de clarke county. a partir de 1881, el terreno era propio de la secta desde que ningjiang fue unido a atlanta por lo que fue llamado atlanta ward vii o el terreno de la sagrada escritura. esta tierra fue donado en el año 1935 por la sagrada escritura y fue albergado por el terreno de la iglesia de jesucristo de los santos de los últimos días o, iscud. (iscud) es una iglesia sacerdotal adherida a la asamblea de la iglesia de jesucristo en los santos (ais), formada por