La mamá rayhuana es una de las personajes más conocidos del danzón cubano. es la madrina de la fiesta, la que invita a los participantes a la danza y recibe al publico en su casa. bajo el nombre de rayhuana, también llamada "la rumbera", se le conoce como madrina de la fiesta a otras personas que en su momento o en algún evento de danza, participaron como madrinas de la fiesta. rayhuana aparece por primera vez en el danzón cubano "mama rayhuana" (1927), composta por la ensamble de ignacio piñeiro, quien lo considera su obra más importante. se dice que a piñeiro le contó el folclorista rené carbonell sobre una madrina que invitaba a los participantes a una fiesta y bajo ese umbral se creó la canción. en el danzón la madrina rayhuana es invitada a la fiesta y acoge al publico en su casa, repartiendo refrescos y hablando con los invitados, mientras el conjunto de danzón toca su partitura. en esta canción se le recuerda a la rayhuana con un solo de violín en el intro, y comienza el danzón en la tercera parte de la canción. la letra original de la canción dice: (verse 1) aquí llegó rayhuana, con mucho sobrebrimiento, acompáñada por fernando, su amigo y compañero. el