La estación de farciennes, en francia, se encuentra en el extremo oriental de la commune de farciennes, cerca de la parada de trenes farciennes-leau, en el arranque de la línea 38 de la red de transporte en buque, en el départment de la marne. se trata de una estación de servicio y de alta capacidad, con más de 600 estaciones. posee un deportivo, dos restaurants, un centro de información y un bondi-bus que conecta el lugar con la estación de la capital, parís. se encuentra algo más de 70 kilómetros del centro de parís, en la ruta de francia y en la línea de cursos de los ríos sambre y meuse. farciennes se ha convertido en un importante centro de empleo y de industria, con destacadas empresas como saint-gobain, iveco, faurecia y caterpillar. tiene una gran variedad de transportes públicos, que permiten llegar a farciennes desde distintas localidades. la gare de farciennes se encuentra a tres kilómetros del centro de la ciudad. en la sala de estación se encuentra el museo de farciennes, dedicado a la polícia local. la estación de farciennes es uno de los más antiguos de francia; fue construido en 1861, en el momento en que se abrió el primer ferrocarril de la península ibérica. se ha remodelado y ampliado diversas veces, como en 1889, 1909 y en 1926, cuando fue profundamente afectada por los estudios de la ría de sambre. en 1943, el primer tren a vapor llegó a la estación. en los años