Alejandro arroyo albert (valencia, 25 de octubre de 2001), más conocido como alex arroyo, es un jugador profesional de pádel español que ocupa la 27.ª posición del ranking world padel tour. juega en la posición del revés y su pareja deportiva actual es gonzalo rubio, en lo que es su segunda etapa juntos. alex es considerado uno de los mejores jugadores jóvenes de la actualidad, con 21 ya ha conseguido resultados en wpt. se caracteriza por ser un jugador agresivo en la red que gana muchos puntos, ya que su remate es de los más potentes del circuito. carrera deportiva inicios alex comenzaba su andadura en el pádel con tan solo 11 años en el club español de tenis, en valencia. con 15 años, logró ser campeón de españa de cadete junto a su compañero eduardo alonso. juntos ganaron también el campeonato de españa de juniors en 2019. profesional alex comenzó a competir en el circuito profesional world padel tour en el año 2016, jugando las pre-previas y las previas. en 2019, tres años después de su inicio en el pádel profesional, logró clasificarse por primera vez al cuadro final de un torneo wpt. en ese año también llegó, junto a salva oria como compañero sólo para la ocasión, a la final del campeonato de españa absoluto, ganando en cuartos por 7-6 y 7-5 a la pareja lebrón-galán, los cuales serían número 1 del mundo los siguientes tres años. asimismo en 2021 llegó a sus primeras semifinales; fue en el open de lugo junto a arturo coello, venciendo en cuartos a la segunda mejor pareja del momento, sanyo y tapia, por 6-2, 4-6 y 7-5. sin embargo no pudieron contra los número 1 lebrón-galán al día siguiente. en 2022 consiguió volver a unas semifinales; fue en el open de malmö junto a gonzalo rubio, tras remontar en cuartos a silingo y