La provincia de vidin (en búlgaro: област видин), es una provincia u óblast ubicado al noroeste de bulgaria. limita al norte con el danubio, frontera natural con rumanía; al este con la provincia de montana y al sur y al oeste con serbia. subdivisiones la provincia está integrada por once municipios: municipio de belogradchik (capital: belogradchik). municipio de boynitsa (capital: boynitsa). municipio de bregovo (capital: bregovo). municipio de chuprene (capital: chuprene). municipio de dimovo (capital: dimovo). municipio de gramada (capital: gramada). municipio de kula (capital: kula). municipio de makresh (capital: makresh). municipio de novo selo (capital: novo selo). municipio de ruzhintsi (capital: ruzhintsi). municipio de vidin (capital: vidin). referencias enlaces externos (en búlgaro e