Tierra de reyes es una telenovela estadounidense producida por telemundo studios, para telemundo en el 2014. es otra adaptación de la telenovela colombiana de 2003 pasión de gavilanes, escrita por julio jiménez. protagonizada por ana lorena sánchez, aarón díaz, kimberly dos ramos, gonzalo garcía vivanco, scarlet gruber y christian de la campa; y con las participaciones antagónicas de sonya smith, fabián ríos y cynthia olavarría. cuenta además con las actuaciones estelares de adriana lavat, daniela navarro, eduardo victoria, isabella castillo y el primer actor joaquín garrido. sinopsis cuando los hermanos gallardo, arturo (aarón díaz), flavio (gonzalo garcía vivanco) y samuel (christian de la campa), se enteran de que su hermana menor alma (isabella castillo) mantiene una relación con ignacio del junco (ricardo chávez), un hombre mucho mayor que ella, intentan separarlos a toda costa, sin embargo todo acaba abruptamente cuando ignacio muere en extrañas circunstancias. alma, desesperada ya que espera un hijo suyo, se dirige hacia el velorio del hombre que ama y es ahí cuando se entera de que este no estaba separado, como le había hecho creer, sino que sigue casado con cayetana belmonte (sonya smith), una mujer altanera, poderosa y avasallante, quien la humilla en frente de sus hijas, sofía (ana lorena sánchez), la hermosa veterinaria del rancho de su familia, irina (kimberly dos ramos), una alocada y divertida joven, y andrea (scarlet gruber), seria y distinguida como su madre, de su inescrupuloso yerno leonardo montalvo (fabián ríos), su anciano padre don felipe (joaquín garrido) y el personal de servicio. a la mañana siguiente, encuentran a alma (isabella castillo) muerta a la orilla de un río donde supuestamente se cree que se quitó la vida pero al final se descubre que fue asesinada. los hermanos gallardo, destrozados y convencidos de que su hermana jamás habría tomado tan drástica decisión, juran venganza contra la familia del junco. con la ayuda de la misteriosa ama de llaves soledad (adriana lavat), quien guarda un antiguo rencor por su patrona, se infiltran en el rancho del junco belmonte como los obreros que realizaran la construcción de la casa de sofía y leonardo, mientras ocultan su apellido