El campo de cariñena es una comarca aragonesa situada en el centro-oeste de la provincia de zaragoza (españa), que se extiende entre los ríos jalón y huerva. su capital es cariñena. municipios la comarca engloba a los municipios de aguarón, aguilón, aladrén, alfamén, cariñena, cosuenda, encinacorba, longares, mezalocha, muel, paniza, tosos, villanueva de huerva y vistabella de huerva. geografía limita al norte con valdejalón y la comarca central, al oeste con la comunidad de calatayud, al sur con el campo de daroca y al este con el campo de belchite. historia la comarca como institución la ley de creación de la comarca es la 31/2002 del 27 de diciembre de 2002. se constituyó el 18 de febrero de 2003. las competencias le fueron traspasadas el 1 de abril de 2003. bandera y escudo la bandera y el escudo del campo de cariñena fueron creados por el 26 de julio de 2005. política economía destacan sus vinos con denominación de origen, obtenida en 1935 y homologada en 1989. la superficie de cultivo de vid es de unas 17.908 hectáreas y la producción de vino de 300.000 hectolitros. recientemente la comarca de cariñena ha promovido la creación de la ruta del vino de cariñena, mediante la que se pretende promover el enoturismo en la zona. la ruta del vino del campo de cariñena la componen actualmente 8 bodegas, los pueblos de la comarca del campo de cariñena, varios restaurantes de la zona, casas rurales y el hotel de enoturismo de cariñena. territorio y población referencias enlaces externos comarca campo de cariñena, en comarcaacomarca.com comarcalización de aragón