Mesones de isuela es un municipio de españa de la provincia de zaragoza, en la comunidad autónoma de aragón. etimología el nombre de mesones aparece como mijúnish o majjúnish y mishúnísh en diferentes pasajes del autor árabe az-zuhrí. remonta al latín mansiones "paradores, mesones", denominación que alude a la presencia en el lugar, ya en la época romana, de varios establecimientos en los que los viajeros podían pernoctar. demografía administración y política últimos alcaldes de mesones de isuela resultados electorales patrimonio lo más destacado del patrimonio del municipio son su castillo y la iglesia de la asunción. mesones es también el pueblo del cantante dani zala. véase también anexo: municipios de la provincia de zaragoza referencias