La iniciativa de red global (gni, por sus siglas en inglés) es una organización no gubernamental que tiene el objetivo de prevenir la censura en el internet por parte de gobiernos autoritarios y proteger los derechos de privacidad de individuos en el internet. la organización es financiada por una coalición de corporaciones multinacionales, organizaciones sin fines de lucro, e instituciones de educación superior. historia la iniciativa de red global (gni) fue fundada el 29 de octubre de 2008 sobre la base de sus "principios de libertad de expresión y de privacidad". esta fue lanzada durante el aniversario número 60 de la declaración universal de derechos humanos (dudh), que está basada en leyes internacionalmente reconocidas, y en estándares de los derechos humanos en libertad de expresión y privacidad, expuestas en la dudh, el pacto internacional de derechos civiles y políticos (iccpr, por sus siglas en inglés) y el pacto internacional de derechos económicos, sociales y culturales (icescr, por sus siglas en inglés). perfil como una organización de derechos humanos, gni busca salvaguardar la libertad de expresión y la privacidad personal en contra de las restricciones gubernamentales. las protecciones son facilitadas por una coalición de compañías, inversionistas, organizaciones de sociedad civil, académicos, y otras partes organizadas. gni aprecia la libertad de expresión y privacidad, cada uno como un "derecho humano y responsable de garantizar la dignidad humana". se espera que los participantes, respeten y protejan la información disponible de los usuarios, de interferencia ilegal o arbitraria por exigencia del gobierno; y que los usuarios, tengan la habilidad de crear y distribuir información libremente. el mismo principio aplica hacia las leyes y estándares internacionales. la colaboración entre los inversionistas es esencial para los objetivos de la iniciativa de red global. los valores y principios de la gni motivan a los participantes a buscar formas de convencer a gobiernos de