Chu-lin (madrid; 4 de septiembre de 1982-ib.; 30 de abril de 1996), a veces escrito chulín, fue la primera cría de oso panda que nació en cautividad en europa. historia nació en madrid en 1982 y vivió trece años. a su madre llamada shao-shao la trajeron los reyes juan carlos i y sofía de su primera visita oficial a la república popular china. su padre fue un panda del zoológico de londres, del cual se extrajo el semen para la inseminación artificial. chu-lin vivió toda su vida en el parque zoológico de madrid y en su momento fue el animal más famoso del mundo disputando amigablemente el título con copito de nieve, el gorila blanco del zoológico de barcelona, otra gran exclusividad animal que vivió en españa en los años 1980. se estimó el valor del panda madrileño en 200 millones de pesetas, algo más de 1,2 millones de euros. por su especial significación su nacimiento fue celebrado en todo el mundo y los cuidados que se le dispensaron durante toda su vida fueron igual de excepcionales. sin embargo, pronto se descubrió que no era un animal fuerte: al poco de cumplir tres años, se comprobó que el animal había perdido el apetito. la pérdida de peso, una debilidad extrema y enormes ganas de beber, auspiciaban una enfermedad renal o diabetes. se transportó al animal en ambulancia y con escolta policial a la cercana clínica rúber para realizarle un escáner. no se le encontró nada. finalmente, el prestigioso veterinario británico david taylor, contratado para emitir un diagnóstico aventuró que podía tratarse de una extraña variedad de diabetes, la insípida, enfermedad de la glándula pituitaria, próxima al cerebro. con un tratamiento adecuado, chu-lin se sobrepuso y no volvió a presentar los alarmantes síntomas. shao-shao murió