El sueco de finlandia o sueco finés (en sueco: finlandssvenska, finés: suomenruotsi) es una de las dos lenguas oficiales de finlandia. hablado por el 5.6 % de la población en finlandia continental y un 92.4 % en las islas de åland, donde diversos tratados nacionales e internacionales garantizan el monolingüismo. el estatus de lengua oficial lo garantiza la constitución e indirectamente diversos tratados internacionales. el partido político que representa a los hablantes de sueco, el svenska folkpartiet («partido popular sueco ), ha estado relacionado con la mayor parte de los gobiernos desde la independencia de finlandia, lo que ha contribuido a reforzar su posición como lengua oficial (en 2008, un 46,6% sabía hablar sueco). como curiosidad, la localidad de hammarland es la que cuenta con más hablantes de sueco. características el sueco hablado en finlandia está regulado por el instituto de investigación de lenguas de finlandia que sobre todo se ocupa de mantener la lengua lo más parecida posible al sueco de suecia evitando préstamos o calcos del finés. en la mayor parte de los casos, no hay grandes diferencias entre el sueco estándar de suecia y el "högsvenska" (literalmente sueco elevado) de finlandia. hay bastantes diferencias entre los dialectos en la región de ostrobotnia, cerca del golfo de botnia, y sueco estándar. también, en argots de ciudades finesas hay grandes influencias en la vocabulario del finés. su entonación se parece más a la de la suecia del norte, mientras que la prosodia del sur de suecia, se parece más a la del danés o el noruego. su vocabulario ha recibido influencia del finés (y más modernamente del inglés) y también tiene términos ya en desuso en suecia. la fonología es idéntica, pero tiene algunas diferencias mínimas en la pronunciación de vocales: el fonema está más centralizado y el fonema