La película "fur" es la história de jake, un trabajador de la compañía trans-siberiana de ferrocarriles, que viaja a través de siberia, viajando con otra mitad de la línea de tren a los ríos kalyma y volga. en este viaje, jake encuentra diversas situaciones y muchos desafíos, como el clima extremo, el escasez de alimentos y los problemas de la locomotora. agradece a los amigos que se han encontrado a lo largo del camino, pero también se ve obligado a hacer de la crueldad clásica de la vida en el este de rusia, como la necesidad de cazar comida, que incluso conlleva a la caza de zorro. al final del viaje, jake se enfrenta a unos fantasmas del pasado, que afectan la clase de público que lee, lo que le lleva a reexaminar su propia vida. la película, dirigida por andrew adamson, fue producida por walt disney pictures y es protagonizada por justin chatwin, emily bergl, and lou reed. el rodaje se realizó en diferentes locaciones, incluyendo las ciudades de vancouver, toronto y castle falls, en la región de ontario, canadá. el guión fue escrito por david hayman, basado en el libro de sean ellis, del cual también se deriva el título. se exhibió en los cines el 29 de abril de 2010, y fue estrenado el 16 de febrero de 2011. el critica la recibió con una buena crítica especialmente por la dirección, las actuaciones y el trabajo en equipo. se lo caracterizó como una película "narrurosa", que "exhibe el viejo pow en sus momentos más intensos". por el