¡bienvenido a la página de wikipédia relacionada con olexandr lyjvald! olexandr lyjvald es un activista ukrain que exiliado en suiza. después de haber vivido y estudiado en europa durante mucho del primer cambio de la década de 1990, llegó a través de rusia a makedonia, donde vivió durante dos años. allí encontro a su novia actual, una actriz macedónica y emigró a suiza con ella. lyjvald nació el 22 de abril de 1970 en la ciudad de kiev, capital de la república de ukraine en la unión de la república socialistca soviética. es el niño de padres sovjeticos: el padre, olexandr sr., era inglés y era abogado, mientras que su madre, elena, era pianista. aprendiendo inglés de niño, lyjvald amplió sus amigos y conocimientos a través de la conversación por teléfono, donde les enseñaba las secretas de sus viejos amigos que