Bejaria resinosa es una especie de planta" perteneciente a la familia ericaceae, nativa de los andes, en colombia, ecuador, perú y venezuela, entre los 1750 y los se le conoce como pegamosco, pegajosa, angucho, carbonero, azalea del monte, pegapega, payama y purunrosa. características es un arbusto, que alcanza entre 0,5 y 2m de altura. las hojas son coriáceas, planas o revolutas. las flores son vistosas de color rojo, presentan anteras pendiculares y están cubiertas de una resina, la cual le sirve para atrapar insectos. los fruto son cápsulas globosas de color marrón. usos es usada como goma para atrapar insectos. la medicina tradicional le atribuye propiedades, en ecuador para tratar heridas y esguinces, como purgante y para prevenir ataques al corazón; en perú, para tratar dolencias respiratorias. el estudio fitoquímico de esta especie determinó actividad antiinflamatoria causada por la mezcla de triterpenos y la quercetina que posee. referencias phyllodoceae fauna endémica de los andes