Karl august harald "harry" smith ( 1889 -1971 ) fue un botánico estadounidense de origen sueco, que realizó tres expediciones botánicas a china, siendo un botánico experto en busca de nuevos taxones. fue más conocido como "docente harry smith", un sueco que llevaba el apellido de un antepasado que emigró de belfast a suecia algunas publicaciones libros 1976. light and plant development, volumen 1975. light and plant development. ed. butterworths. 516 pp. isbn 0408707194 honores eponimia véase también anexo:naturalistas y epónimos referencias enlaces externos botánicos de estados unidos del siglo xx botánicos de suecia del