El cómputo de la comarca es un calendario ficticio descrito en el legendarium del escritor británico j. r. r. tolkien, que aparece en sus novelas sobre la tierra media. es el calendario de la comarca y (con un nombre diferente) de bree, que se diferencia del de la comarca por los nombres de los meses primero, cuarto, sexto, séptimo y noveno hasta el duodécimo que eran llamados frery, chithing, lithe, mede, harvestmath, wintring, blooting y yulemath. además, los días lithes se llamaban días de verano. el año 1 del cómputo de bree correspondía al 1300 de la t. e., el año en que los hobbits se asentaron en bree. el cómputo de la comarca es una adaptación del cómputo de los reyes. el año i equivalía a 1601 de la t. e. en la comarca y a 1300 en bree. la semana tenía siete días, que eran: sterday (sábado) sunday (domingo) monday (lunes) trewsday (martes) hevensday (miércoles) mersday (jueves) highday, (viernes y el día principal). el año se dividía en: cada año empezaba con el primer día de la semana, sterday (sábado), y terminaba con el último, highday (viernes). los días yule eran los días que coincidían con el final de un año y el comienzo de uno nuevo, por lo que el 2º yule era el primer día del año. los días lithe son los tres días centrales del año, entre forelithe y afterlithe, que eran lithe 1, día del medio año y el lithe 2. en los años bisiestos, había cuatro días de lithe pues se añadía el overlithe después del día de medio año excepto el último del siglo. todos estos días fueron colocados