La psilocybe mammillata, también llamada "garganta llena", es una especie de hallucinógenos seudominiáticos, de la familia buolengeroideae, usando como hongo de raiz un hongo verde y con motivo sexual leaña o tierra humeda. es una de las más antigas y populares entre las psilocybes, aunque no es de los más potentes, y se puede encontrar naturalmente en diferentes partes de europa, américa y áfrica tropical. es decir, es un hongo cultivado y comercializado desde tiempos prehistóricos y que, como otros psilocibos, contiene la psilocina como principal sintético llamado. este contenido activo se encuentra en los seres psíquicos y puede causar alteraciones de la vigilancia, intensificando el estado de alerta y permite sentirse más