Ademuz es una localidad perteneciente a la provincia de valencia, en la comunidad valenciana. se halla en la comarca del rincón de ademuz, que constituye un exclave valenciano entre las comunidades autónomas de aragón y de castilla-la mancha. geografía ademuz y su término ocupan la zona central de la comarca del rincón de ademuz, en las estribaciones occidentales de la sierra de javalambre. el pueblo se encuentra a 132 kilómetros de la capital valenciana. el término municipal está atravesado por la carretera n-330, que permite la comunicación con teruel, cuenca y valencia. además, la carretera local cv-478, conecta con vallanca. el territorio presenta una orografía accidentada, montañosa. sus alturas principales son los picos tortajada (1517 metros), en la sierra de tortajada, cerrellar (1220 metros), romance (1209 metros) y peña del águila (1152 metros). el río turia cruza el término de norte a sur, configurando en sus dos márgenes una amplia y fértil vega que suaviza considerablemente la orografía. junto a la villa de ademuz vierte sus aguas al turia el río bohílgues. algunas ramblas, con un régimen fluvial más irregular, completan la red fluvial del término. la altitud oscila entre los 1517 metros (pico tortajada) y los 700 metros a orillas del turia. el pueblo se alza a 747 metros sobre el nivel del mar. mapa del término municipal patrimonio natural dos tercios de la superficie del rincón de ademuz es forestal, por lo que la comarca constituye un auténtico pulmón verde dentro de la comunidad valenciana. diversidad de especies arbóreas mediterráneas se distribuyen por los bosques de montaña: carrasca, pino laricio y rodeno, así como antiguas sabinas y encinas. los montes continúan repoblándose en la actualidad con especies autóctonas, después de unas décadas de fallidos intentos por implantar otras especies alóctonas. también son abundantes los arbustos y las diversas plantas que alimentan el ganado ovino mayoritariamente y contribuyen del mismo modo al mantenimiento de una apicultura hoy algo decaída, pero de gran importancia en un pasado no tan lejano. por otro lado, está adquiriendo un prometedor desarrollo el cultivo de plantas aromáticas, muy estimadas en la comarca. las características del terreno son idóneas para excursiones de montaña, dada su lejanía de grandes núcleos urbanos y centros industriales. permite disfrutar de un aire puro, de unas excelentes aguas que nacen de abundantes fuentes, así como un paisaje natural que hacen de las tierras de ademuz un lugar muy apreciado para el descanso relajante. buen ejemplo de ello es el curso del río bohílgues, declarado micro-reserva de flora, en cuyo recorrido pueden encontrarse numerosas cascadas y una exuberante vegetación de