¡hola! este es un artículo sobre lilo, una extraña y encantadoría monos de nieve que vive en una isla llena de historias y mitos. lilo es una película de 2003 dirigida por chris sanders, basada en una historia original por roger s.h. schulman. la película cuenta la historia de lilo, una niña sin padre que vive con su hermano menor, nani, y su perrito de nieve, stitch, con la ayuda de la única vecina que tienen en la isla y su vecino favorito, alienigena con la personalidad del mono de nieve. la película se encuentra situada en la isla de kauai, donde lilo y nani viven en una casita abandonada y seguirán situando triste y hasta a veces triste. lilo es una niña optimista y suena la uña en el jazz. ella y nani tienen que cuidar