¡hola! me llamo horacio saavedra. soy un bombero de la ciudad de buenos aires, argentina. trabajo en el corrales a la argentina, localizado en la ciudad de buenos aires, donde también resido. me considero un servicio sociable, empatizante, y respetuoso con todos mis compatriotas y extraños, tenemos unos bomberos especiales de vuelo, que son el correo aéreo de la ciudad. crecí en el norte de la argentina, en una familia que también lleva muchos años en ese sector, por ello puede decir que tengo una experiencia en el area de los bosques, por lo que cuento con una preparación y experiencia única que me permite llevar un rol único y especial dentro del colectivo de bomberos. trabajé como bombero de la ciudad de buenos aires durante muchos años, luchando en los peores delincuencias que se pudiera imaginar: desastres naturales, incendios, bombas, y simplemente rescate de personas. durante este tiempo aprendí a trabajar en equipo y a relacionar con la comunidad y el área de descarga llamada bomberos. me gradué de bombero en la facultad de ciencias técnicas de la unt (universidad nacional de tres de febrero) en