North cleveland es una ciudad ubicada en el condado de liberty en el estado estadounidense de texas. en el censo de 2010 tenía una población de 247 habitantes y una densidad poblacional de 49,39 personas por km². geografía north cleveland se encuentra ubicada en las coordenadas . según la oficina del censo de los estados unidos, north cleveland tiene una superficie total de 5 km², de la cual 4.93 km² corresponden a tierra firme y (1.5%) 0.08 km² es agua. demografía según el censo de 2010, había 247 personas residiendo en north cleveland. la densidad de población era de 49,39 hab./km². de los 247 habitantes, north cleveland estaba compuesto por el 73.28% blancos, el 3.64% eran afroamericanos, el 0.4% eran amerindios, el 0.81% eran asiáticos, el 0% eran isleños del pacífico, el 18.62% eran de otras razas y el 3.24% pertenecían a dos o más razas. del total de la población el 25.91% eran hispanos o latinos de cualquier raza. referencias enlaces externos ciudades de texas localidades del condado de liberty (