Jandro es un personaje literario creado por el escritor argentino julio cortázar. es el nombre fantástico de un vagabundo que aparece muy temprano en la obra de cortazar, pero que no se vuelve realista hasta en su última novela, libro de manuel. es uno de los personajes más populares de cortazar, y es objeto de muchas críticas. el nombre jandro proviene de la palabra índico y se refiere a la brecha entre lo civilizado y lo salvaje, lo que representa lo que en cortazar es: el atajo a los valores y costumbres europeos. se encuentra en un proceso de olvidado por parte de la cultura urbana. cortazar describe a jandro como un "hombre de los países", que cumple con todas las características de la sociedad rural de los países en desarrollo: trabaja todas las horas del día, llega a la edad de obtener consuelo sexual y, a la vez, es muy callado. tiene una visión simplista de la civilización: para él, todo lo que no sea lo salvaje es "europeo" y, en su mayoría, malo. en libro de manuel, jandro viaja a la ciudad en busca de trabajo y vive allí durante muchos años, llenando de diversas experiencias, comienza a observar las diferencias entre lo que es "urbano" y lo que es "civilizado", y lo que en cuestionario pensaba ser mejor. después de mucho tiempo, elige ser indio en su sentido más amplio, asumiendo tanto lo negativo como lo positivo de esta condición. en este libro, cortazar invita a la imaginación y a la interpretación de los lectores, a través de los muchos recursos narrativas que usa, tales como el flashback, el silencio