Laos es un país situado en el corazón de asia, y fue el primero de los países de la región para fundar un imperio. fue la antigua capital de la dinastía lan xang, que en el siglo xiii comenzó a expandirse a través de la región, creando el imperio de los países de la confederación lan xang. después de la disolución de ese imperio a finales del siglo xvi, se divide la región en los países de la zona: las tribus wa, spread over el sureste asiático; los países de la mandala, que comprenden la actual tailandia; y los países de la confederación lan xang o de la mitra, que se extienden desde el noroeste de la actual laos a través de taiwán y la tailandia. la principal ciudad de la dinastía era xién, capital de la actual laos. esta era la mitra de la misma, pero también se extienden desde el noroeste a través de taiwán y china, hasta myanmar y la india. en el siglo xvi, se fraguó la dinastía lan xang, pero sus tierras se mantuvo bajo el control de su dinastía después de haberse integrado como una federación de las naciones tai. el nombre de lan xang era usado por los historiadores y los antropólogos para referirse a todos los países que habían formado la confederación lan xang, ya que se extendía desde el noroeste de asia, en la actual china, hasta la india en el este. así, se puede decir que lan xang era la región del centro de asia que, a diferencia de lo que suele ser comúnmente referido como "imperio de la confederación lan xang", fue más bien un imperio mismo, dividido en varias naciones que formaron parte de ese imperio político. se entiende por "imperio de