Miquel cazaña llagostera (barcelona, 1980) es un ilustrador y pintor español, nieto de la pintora paisajista carmen gandía (barcelona, 1923 – olot, 2001). después de titularse en ilustración en la escuela massana con una matrícula de honor, comenzó a colaborar con la editorial cruïlla - grupo sm con ilustraciones para libros juveniles y novelas de la colección el barco de vapor. desde entonces ha adaptado la ilustración a soportes variados: desde cartas de menús hasta portadas de discos o portadas de libros. algunos de sus trabajos como ilustrador son la novela gráfica de barcelona al món, un cuaderno de viaje sobre la inmigración en barcelona por el que obtuvo la matrícula de honor en la escuela massana, y el álbum ilustrado míriam. de somiatruites a rodamón realizado con la narradora oral ruth rodríguez queralt. como pintor, a menudo ha realizado sus exposiciones a partir de viajes. fruto de sus viajes a marruecos y a la índia son las exposiciones homenaje a marruecos, expuesta en los hoteles de la cadena eurostars o en el corte inglés, o la exposición homenaje a la índia, expuesta en 2014 en la academia de bellas artes de sabadell. otras exposiciones del autor son pintando la música (2011), míriam. de somiatruites a rodamón (2013), impresiones de danza o conversaciones con la luz (2015). libros ilustrados referencias enlaces externos web oficial pintores de españa del siglo xxi pintores de barcelona diseñadores gráficos nacidos en barcelona alumnado de la