La gens petronia fue una importante gens de la república y del imperio romano. orígenes el origen de los petronii no fue romano, sino etrusco, umbro o sabino. en la ciudad umbra de perusia (moderna perugia) se han encontrado urnas cinerarias con inscripciones etruscas; una rama de la familia llevó el cognomen umbrinus; en montepulciano está atestiguado el arúspice gaio petronio, hijo de crispina (la indicación de la madre es típica de la cultura etrusca); en praeneste (moderna palestrina) existen antiguas tumbas de los siglos vii-vi a. c. que llevan el nombre etrusco "petruni". enlaces externos gens petronia