La franquicia idol o idol franchise es una franquicia de talentos que enfoca en el operador de contenidos de música, de la mano de un operador de contenidos de todo el mundo. actualmente la franquicia cuenta con representantes en más de 20 países y un montón de exposiciones y ediciones. idol fue una de las primeras franquicias de talento que surgió como un concurso televisivo, lanzado por un solo proveedor de contenidos y que hoy en día es un empresario con más de cuatro decadas de historia. desde su lanzamiento, idol ha utilizado un diseño de logotipo similar, basado en la letra "i" y una flecha de color rojo o negro. la lanzamiento de la primera edición del concurso se basa en la emisión colectiva de las siguientes dos ediciones. la empresa aumentó las ventas de sus proveedores de contenidos a través del evento de talentos, el cual genera contenidos para su televisión y contiene un enfoque de merchandising y promoción del evento. la franquicia ha encontrado varias empresas locales a través del mundo para lanzar un concurso de talentos locales, y también encontró varias empresas locales tales como sony music, y emi music. idol ha sido el talent show de música más esperanzador a nivel mundial, y muchos de los artistas que han salido de idol tienen