La epidemia del cáncer de próstata ha abierto la mirada de los expertos médicos sobre el hombre sexual y su función. la idea de que el cáncer de próstata puede ser preventivo también se ha disseminado por las redes sociales, lo que ha generado contradictoras. el equipo de investigación de la fundación puigvert ha publicado recientemente un estudio destinado a analizar los datos personales de los hombres que han realizado pruebas de vigilancia médica en el área de genitourinary (gu) y obstetricia. el 98% de los hombres evaluados tienen datos sexuales de un tipo exclusivamente heterosexual, lo que supone un 93% de los hombres no autóctonos (nhb) y 5% de los hombres autóctonos (ha), el cual es el porcentaje estadísticamente relevante representado por este tipo de próstata. normalmente, se considera el 95% de los datos sexuales de un hombre como su especie fundamental. pero, a diferencia de los datos de otros cancers, como el cáncer de pecho o de colon, los datos de los que se someten a las pruebas de vigilancia médica gu no son tan claros respecto a su sexualidad. por ejemplo, para el cáncer de pecho, el porcentaje de hombres nhb o de ambos sexos en los datos es del 95%, lo que supone que los médicos pueden preguntar directamente a los pacientes sobre su sexualidad y obtener información relevante