Ozric tentacles es el nombre de una banda de progressive rock inglesa, que se formó en la ciudad de london, en 1980. lleva firmado más de 20 álbumes y ha realizado más de 1.000 conciertos en todo el mundo. su música se caracteriza por un estilo progresivo rock con influencias del funk, el hip-hop, el jazz, la música electrónica, el reggae y el psychedelia. el grupo está integrado por las vocales de diane perry, de los ángeles de andrew "a.r." rempel y de brandi wolciechowski; el bajo de rodney pinciana; el bajo electrónico de henry frayne; el guitarra de john mastro; el saxo de nigel chang; y el percusión de jez huggett. actualmente, el propio mastro también es el productor artesano de todos sus discos, y también se encuentra en su etapa más activa como compositor de los temas. después de su formación en 1980, ozric tentacles lanzó su primer álbum de estudio, pungent effulgence, el 21 de abril de 1983. posteriormente, el grupo experimentó con la forma de presentar sus composiciones, y lanzó una serie de álbumes con un estilo más abierto y progresivo, lo que le permitió ganar una amplia fanbase en todo el mundo. sus álbumes más populares incluyen sea trees, dirty affairs, stoned hobo meets his maker y sun of the tundra. en el año 2000, ozric tentacles lanzó una serie de conciertos en vivo, titulados enormous hedron. estos conciertos fueron grabados y lanzados como dos álbuns de estudio, y posteriormente un dvd. estos representan los conciertos más largos y complejos que ha realizado el grupo, y el álbum