¡hola! ben bitton es un jugador de beisbol de la israel baseball league y del chicago white sox de la mlb. antes de llegar al mlb, bitton jugó en la israeli baseball league desde 2010. en 2016, bitton fue contratado por el chicago white sox y fue lanzado a los tigres de aragua en venezuela para las temporadas del lidom. en 2018, bitton jugó en liga por el primer tiempo con los white sox. en 2019, bitton volvió a venezuela con los tigres y fue lanzado a los leones del caracas. el jugador tuvo un tiempo muy particular en la israeli baseball league. en seis temporadas en la ibl, bitton recibió el apoyo masivo del