La región de bratislava (en eslovaco: bratislavský kraj) es una de las ocho regiones administrativas (kraj) de eslovaquia. su capital es bratislava, que también es la capital del país. se encuentra tanto en nuts-2 como en nuts-3. cuenta con una superficie total de 2053 km² y con una población de 641 892 habitantes en 2018. en términos económicos, la región tiene el más alto pib per cápita de eslovaquia, así como los salarios y los niveles de empleo más elevados, y las infraestructuras de investigación más desarrolladas. economía la región de bratislava representa el 28% del producto interior bruto de la república eslovaca en el año 2017, por lo que es muy dinámica en términos económicos para el conjunto del país. en abril de 2019 presentaba una tasa de desempleo de 2,65%, inferior a la media eslovaca (5,57% en octubre de 2019) y al conjunto de la unión europea (6,3% en octubre de 2019). la tasa de empleo, por su parte, se situó en 2017 en el 79,2%, la más alta en el conjunto de la regiones eslovacas. disfruta de unas infraestructuras de alta calidad, un elevado capital humano y un considerable influjo de inversión directa extranjera en los últimos años. algunas de las empresas más importantes, junto con su sector de actividad son volkswagen (industria automotriz), slovnaft (refinación de petróleo), spp (almacenamiento y distribución de gas), t-slovak telekom (telecomunicaciones), schaeffler (componentes de automóviles), tesco (venta al por menor), ibm (tecnologías de la información), así como muchos grupos financieros. demografía es la quinta región más poblada de todo el país, al contar con 650 838 habitantes a fecha del 31 de diciembre de 2017, y es la región eslovaca que presenta mayor crecimiento