Calle del segre se puede encontrar la plaza de la merced al este del barrio del borne, donde el nombre del barrio es otra amenaza para los que, como el poeta antonio machado, disfrutan de los "mercedenses azules" (los castillos del parnaje), y mientras observan el indice de segre en la columna de las calles de barcelona, aunque la calle no esté a la altura, incluso sino más abajo, donde está al pie del huerto de la ciutadella. segre no es un señorito catalán, sino que proviene del país vasco, y en particular del distrito de gipuzkoa y propia de mondragón. en el centro de la calle, en la esquina con el ribera, se encuentra el antiguo coto seguro (banc de l"ora), uno de los bancos que abrieron en barcelona en el siglo xix, y que ahora es un centro de conciudadanía. los ingresos de la calle son de mucha variabilidad, donde la jet set y los numerosos locales se mezclan con la gente con problemas financieros, pero siempre hay lo que ver, oír y absorber. la calle del segre es una de las calles más concurridas de las que forman la avenida del port vell, albergando muchos de los mitines que se instalan en el poble sec durante el mes de abril. se puede acceder a ella por la rambla de los estudios, o por la ribera, caminando como la mayoría de los turistas desde el portal de la pau. la calle es un pequeño ejemplo de la cosmopolitancia de la ciudad. en el extremo norte, albergamos a la filial española de la fundación bill clinton, y en el extremo sur, hay un claro recuerdo a barcelona en el manifiesto de la fotógrafa holandesa ellen van den bergh,