Juan luis rincón (puerto real, cádiz, 1974) es un dibujante de historieta español. realizó sus estudios en bellas artes en la universidad de sevilla, y desde entonces ha compaginado la docencia con su carrera de dibujante. sus obras más conocidas han sido rosewind: los guerreros del viento (autoedición, 2004), zombis ac (ediciones dolmen, 2010) junto a juan carlos colorado y 12 del doce: moreno (diputación de cádiz, 2012) junto a rafael marín y lola garmont. juan luis rincón escribe regularmente en el blog el rincón friki, donde también publica sus trabajos en curso. referencias véase también 12 del doce dibujantes de historietas de españa nacidos en