Eduardo germán ramos (28 de mayo de 1966, mechongué, buenos aires), más conocido como lalo ramos, es un piloto argentino de automovilismo de velocidad, actualmente retirado. compitió mayoritariamente en el turismo carretera, categoría de la que se consagró campeón en el año 1994. desarrolló su carrera compitiendo inicialmente en la categoría turismo mar y sierras, del interior de la provincia de buenos aires, para luego dar el salto al tc, donde llegó a competir bajo la tutela del excampeón de tc oscar castellano. compitió también en categorías como el tc 2000 y el top race. en el año 1997, ganó la última competencia realizada por el turismo carretera en ruta, al obtener el triunfo en el circuito semipermanente de santa teresita. en este mismo año debutaría en el top race al comando de un porsche 944, llevándose su único triunfo en el autódromo de concordia. aunque en tc debutó y obtuvo su primera victoria a bordo de una unidad dodge gtx, durante casi la totalidad de su carrera se destacó como defensor de la marca ford, compitiendo siempre a bordo de unidades ford falcon. en el año 2008, anunció su retiro de la actividad tras haberse clasificado a la copa de oro "río uruguay seguros" para definir al campeón del turismo carretera. asimismo, a modo de despedida, la dirigencia del top race v6 organizaría una carrera homenaje en el autódromo rotonda de mar de ajó, donde el excampeón de tc corrió su última carrera en el profesionalismo a bordo de un ford mondeo ii, y donde la competencia se denominó "carrera despedida de eduardo "lalo" ramos". actualmente, ramos es primer vocal suplente de la comisión directiva de la asociación corredores de turismo carretera. tras su retiro, fue convocado en 2011 por la asociación corredores de turismo carretera para ser miembro de la comisión de investigación de seguridad en los circuitos, organismo creado por actc un mes después del polémico accidente ocurrido el 13 de diciembre de 2011, en el autódromo juan manuel fangio de la ciudad de balcarce y donde perdió la vida el piloto guido falaschi. trayectoria palmarés victorias en el tc resultados turismo