Sinffrotypa es un género musical y una estilista de la música electropop, que se refiere al estilo musical común en la región de singapura, situada en el este asiatico. sinffrotypa se caracteriza por el uso de teclas y los efectos de habla como principal instrumentos, junto a la corrida de ordenador o samples de demás instrumentos como guitarra, piano, bajo, batería, etc. está seguro de ser el origen del término singafrotypicamente asiátic@, con el que se refiere a la música electrónica propia de la región. además de ser compositor y productor musical, el artista también es el