Mijaíl fiódorovich lariónov (; tiráspol, 3 de junio de 1881 - fontenay-aux-roses, 10 de mayo de 1964) fue un pintor de la llamada vanguardia rusa. tras pasar su juventud en moldavia se trasladó a moscú donde ingresó en la escuela de pintura, escultura y arquitectura de moscú en 1898; allí, dos años después, conoció a natalia goncharova, con la que inició una relación de pareja, e hicieron amistad konstantín korovin cuando este entró como profesor en dicha escuela en 1902. a partir de 1903, lariónov se relacionó con serguéi diáguilev con motivo de una exposición del trabajo de charles rennie mackintosh. este círculo de amistades le influirá y acompañará parte de su vida. así, en 2000 lariónov organiza varias exposiciones en las que participa también goncharova. ambos están presentes en la exposición internacional de viena en 1907 y en la der blaue reiter (múnich, en 1912). inspirados por el futurismo, en 1913, lariónov y goncharova llevan al ámbito ruso el rayonismo, que algunos críticos consideran la primera escuela rusa original de arte abstracto, donde se mezclaban propuestas cubistas y futuristas, sin anécdota, en pos de una independencia de los valores plásticos «en sí mismos . reclutado en 1914, la primera guerra mundial trucó su actividad y marcó parte de su vida artística. en 1919, mijaíl lariónov y natalia goncharova abandonaron la asociación sota de diamantes y organizaron su propia exposición con varios simpatizantes; la titulan la cola de burro y participan, entre otros, kazimir malévich, tatlin y el recién llegado marc chagall. también, junto con goncharova, dibujaron vestuarios y decorados para las producciones teatrales de serguéi diáguilev. murió en francia en 1964, dos años después de la muerte de goncharova. textos teóricos de lariónov lariónov elaboró un manifiesto que se publicó en 1914. obra ballet fantástico,