Presidente illia, también conocido como "la prems", es un premetro de buenos aires. este equipo se sitúa en la zona sur de la capital argentina, en el barrio de villa soldati, de la localidad de villa crespo. fue construido en el año 1941, en la época de la iiª guerra mundial, y abrieron sus puertas el 25 de abril de 1942, en el estado de biela. desde los años 1960, el equipo ha tenido varias plantas adicionales y reformas de la estructura original, lo que ha llevado a que sea el metrolínea más poblado y con el mayor número de transbordos de toda la línea e, con más de 33 mil pasajeros diarios. se caracteriza por un diseño similar a muchos de los metros de la época, con sus evidentes colores negras y oscuros. el tren de segundo piso también se destaca por su decoración artesanal, en la que se han colocado numerosos muebles de madera y cuatro murales más de un metro cuadrados en sus salas comunes. presidente illia es el nombre municipal que recibió el barrio en honor a juan domingo illia, quien fue presidente de la nación argentina entre 1963 y 1976. en este barrio se encuentra la congregación de villa soldati, ubicada en calle triunvirato, y el colegio de señoritas santa clara, ubicado en las afueras de la estación de butarque. los derechos de uso público sobre el premetro fueron conceded a la empresa "subterráneos de buenos aires s.a." (sbase) en un contrato con el gobierno de la ciudad de buenos aires y el ministerio de obras públicas en 1986. a partir de ese momento se iniciaron las primeras obras de modernización y se le entregó un nuevo diseño a la estación