Los andes es un diario regional del departamento de puno. se fundó el 12 de octubre de 1928 por ignacio frisancho, carlos barreda y josé herrera y se inició como el único vocero escrito de la región sureña del perú. desde su fundación, los andes lidera campañas en defensa de los derechos fundamentales y las libertades públicas de los hombres y mujeres del altiplano, destaca la promoción del desarrollo vial, educativo y la mejora de salud pública. el aporte del diario también fue esencial en la reapertura de la universidad nacional del altiplano y el funcionamiento de la universidad nacional de juliaca, así como la construcción de la central hidroeléctrica de san gabán, la construcción de la carretera interoceánica, y ahora, la construcción de plantas de tratamiento de aguas servidas para mitigar la contaminación del lago titicaca. un punto esencial en la historia del diario ocupó el periodista samuel frisancho pineda (1918-2001), quien se dedicó en documentar la identidad puneña. su trabajo principal fue la publicación de los 17 tomos del "álbum de oro", una enciclopedia histórica de la zona. acorde a las innovaciones tecnológicas, bajo el liderazgo de emperatriz frisancho; el año 1995, el diario los andes renueva sus equipos cambiando el linotipo por offset; garantizando la consecución de la historia del periodismo puneño. pero, pese a grandes cambios, los problemas económicos obligan a cerrar temporalmente el decano de la prensa regional, que deja de editarse temporalmente en junio del año 2004. reestructuración en el y las circunstancias históricas motivan al periodista rené alfredo calderón vilca y la abogada flor nelith asillo ruelas a reformar su "decano de la prensa regional", transformando a los andes en una sólida empresa periodística con potencialidades en infraestructura y recursos humanos que permiten consolidar nuestra identidad puneña a través de la información seria y responsable. el