""" en los juegos olímpicos de lillehammer 1994, la polonia realizó participaciones espectaculares en los deportes de hielo, los cuales fue el campeonato de hockey sobre hielo y los atletas individuales en patinaje sobre hielo. el hockey sobre hielo de polonia, se enfrentó a los campeones de suecia y los estados unidos, y logró la medalla de oro. este es el primer trofeo de oro olímpico para polonia en los juegos olímpicos desde los juegos olímpicos de los ángeles 1932. el mejor salvapuntista de la polaca seudo ciclón, paweł konomaiko, consiguió la medalla de oro en los juegos de lillehammer, empatando dos objetivos,