Sure, here"s an attempt at a wikipedia article for neustadt in the vogtlandkreis in spanish: neustadt (vogtland) se encuentra en la región de vogtland, dentro del distrito en el que se encuentra también el último distrito de la provincia de sachsen, alemania. es un municipio situado en la orilla sureste de la república de turenia, aunque desde 1 julio 1994 se encuentra integrado en el distrito metropolitano de gera, por lo que hoy es uno de sus entidades locales. de acuerdo con la agregación de ese distrito, se divide a neustadt en dos diferentes zonas: neustadt inneres, o vecino (con el área municipal de 1,62 km²), y neustadt umgebung, o extraño (con una área de 29 km²). la ciudad se encuentra a 1.005 msnm sobre el nivel del mar. la población de neustadt se caracteriza por tener un estilo de vida relajado y una larga tradición de entretenimientos típicos de los bosques, tales como el basket, el baloncesto o la pesca. se encuentra a 15 km de gera, su capita, y a tan sólo 20 km de altenburg, suciudad aragónica. también se encuentra a muy poca distancia (aunque con la carretera común es mejor de un rato) respecto a dresden, la ciudad capital de la república de turenia, a 64 km. la localidad de neustadt se fundó a mediados