Víctor avendaño fue un boxeador y árbitro de boxeo argentino, ganador de la medalla de oro en los juegos olímpicos de ámsterdam 1928 en la categoría hasta 79 kg (mediopesado). fue la primera medalla de oro obtenida por la argentina en boxeo, disciplina que más medallas olímpicas ha aportado al medallero de ese país. carrera avendaño se inició como boxeador en 1923, cuando tenía 15 años. luego de obtener la medalla de oro en 1928 realizó nueve peleas profesionales. en 1945 inició una carrera como árbitro de boxeo hasta 1979, dirigiendo más de 2.500 peleas, cuatro de ellas por títulos mundiales. medalla de oro de 1928 avendaño obtuvo la medalla de oro en ámsterdam luego de las siguientes victorias: a sergio ojeda de chile, por puntos; a donald carrick de canadá, por puntos (cuartos de final); a don mccorkindale de sudáfrica, por puntos (semifinal); a ernst pistulla de alemania, por puntos (final). véase también deporte de argentina boxeo argentina en los juegos olímpicos enlaces externos víctor avendaño, boxrec. un repaso de la historia, revista el gráfico, 2008. las medallas argentinas en los juegos olímpicos (por juego), secretaría de deporte de la nación argentina. boxeadores de argentina boxeadores en los juegos olímpicos de ámsterdam 1928 medallistas olímpicos de oro de boxeo medallistas olímpicos de oro de argentina medallistas olímpicos de oro de ámsterdam 1928 deportistas de argentina en los juegos olímpicos de ámsterdam 1928 árbitros