La inmaculada concepción es una talla de pedro roldán realizada entre 1679 y 1680. está ubicada en la iglesia de nuestra señora de gracia, en córdoba (andalucía, españa). historia tras la conocida como gran peste de sevilla, ocurrida en 1649, se produjo una nueva epidemia en 1679 que afectó, entre otras zonas, a córdoba, donde cuatro años antes alfonso de salizanes y medina, devoto de la inmaculada, había sido nombrado obispo. el 24 de julio de 1679 el municipio procedió, a modo de rogativa, a jurar el voto de la defensa de la limpia y pura concepción de maría, siendo este acto aprobado por el obispo el 4 de agosto y llevado a cabo veinte días después. el prelado presidió el juramento en la catedral de córdoba, donde se proclamó a la inmaculada concepción como patrona de la ciudad. ese mismo año medina pidió al cabildo un espacio en la catedral con el fin de levantar una capilla funeraria para él dedicada a la inmaculada, siendo la misma inaugurada el 2 de diciembre de 1682. respecto a la imagen titular, el prelado celebró un concurso en 1679 para el que convocó a dos de los escultores más destacados del momento: pedro de mena y pedro roldán. al año siguiente ambos tallistas presentaron sus respectivas obras, las cuales gustaron tanto al obispo que en un principio tuvo dudas a la hora de elegir una, si bien terminaría decantándose por la de mena (en 1973 el profesor jorge bernales fechó erróneamente la talla de roldán en 1668, lo que provocó incertidumbre acerca de la posible celebración del concurso). tras ser rechazada, la inmaculada de roldán fue conducida a la iglesia del convento de nuestra señora de gracia, donde se venera actualmente, por disposición del sacristán de la misma, el fraile trinitario alonso de la madre de dios. el protocolo del convento relata los hechos en los siguientes términos: descripción esta obra pertenece al periodo