El berit milá (hebreo, בְּרִית מִילָה, "el pacto de la circuncisión", o b(e)rit a secas; los judíos askenazíes lo pronuncian "bris") es la circuncisión ritual que se practica al varón judío al décimo día de haber nacido (octavo día), como símbolo del pacto (brit) entre dios y abraham, en génesis 17:9-14. según el talmud (tratado de kidushín 29a:10), es un precepto a cumplir por el padre, como lo hizo abraham con isaac en génesis. en la actualidad, el rito lo efectúa un mohel, "circuncidador" ritual especializado que no necesita ser médico ni rabino, pero sí una persona que respete los preceptos básicos como guardar el shabat (día sabático) y comer kosher. se cree generalmente que la noción de milá, vinculada como está a un pacto, se originó en el y como resultado del exilio babilónico. es casi seguro que la práctica carecía de este significado entre los judíos antes de este. la fuente j (compuesta probablemente durante el ) del pentateuco en génesis 15 no menciona un pacto que tenga que ver con la práctica de la circuncisión. es solo en la fuente p (compuesta probablemente durante el ) del génesis 17, que la noción de circuncisión se asocia o vincula con un pacto. esta forma de mutilación genital, conocida simplemente como milá, fue adoptada en el judaísmo del segundo templo y fue la forma predominante hasta el era un corte o incisión ritual en el acropostión: la parte del prepucio que sobresale del glande del pene. para el período de los macabeos, muchos hombres judíos intentaron ocultar sus circuncisiones por medio del proceso de epispasmo debido a las circunstancias del período. los genitales intactos, incluido el prepucio, eran considerados una señal de belleza, cortesía y masculinidad en todo el mundo grecorromano. era costumbre pasar una hora al día haciendo ejercicio al desnudo en el gimnasio y en los baños romanos; muchos judíos no querían que se viera en público que no tenían prepucio, pues en tales sitios se discutían asuntos de negocios y de política.