Sátira política es la capacidad de inventar mensajes informativos o de manipulación de la información pública con el objetivo de llevar a cabo acciones políticas. la sátira política tiene un origen muy antiguo, y se ha utilizado desde antiguas civilizaciones como herramienta de lucha política, como es el caso de la caricatura en la basílica de san marco en venecia o la pintura de las tablas alfonsinas en el palacio real de madrid. la sátira es, por nature, muy cruda, y se ha utilizado a menudo como una herramienta de derrota de oposiciones políticas. la sátira política está liderada por los medios de comunicación y el periodismo de investigación, que sirven como armas de lucha política a la vez que profanan la verdad. en los últimos años, la sátira política ha sido uno de los métodos ampliamente usados por los políticos y la prensa en todo el mundo. es decir, se utiliza para referir a un adversario o personalidad política con el objetivo de destigmatizar o degradar a su persona en