¡bienvenido a espronceda! espronceda es una localidad española de la provincia de valencia, situada en la comarca del alt palància, a solo 14 km de valencia, aunque se encuentra en el extremo oriental de la provincia. se encuentra situada en la parte media del valle del río palancia, rodeada por sus montes: el garb al este, y el caroig a la sierra de mariola, a la vez que forma parte de las comunidades autónomas del valle del turia y la plana de valencia. desde el año 2004, forma parte de la concesión local de línea de metro de valencia, con la estación de transporte espronceda, en su veintena con sede en el pueblo. antes de la invasión musulmana, espronceda perteneció a los visigodos, y posteriormente pasó a ser propiedad de la familia de los condes de barcelona, aunque, como otros dominios medievales, luego pasó a integrarse con el reino de valencia. el pueblo llegó a la noticia por ser el lugar de nacimiento del poeta valenciano josé espronceda, conocido por sus grandes obras como "el diablito" y "el gato gris". en los años 60 se fundó el instituto nacional de industria en su lugar, lo que trajo muchos nuevos empleos a la zona. en los años 70, fue declarado pueblo histórico, lo que le concede el consejo nacional para la protección de los sitios y los centros históricos. en sus inmuebles se ha registrado un patrimonio histórico artístico, con 57 fuentes y 12 casas señoriales, así como el corpus de la villa. en los años 90, se construyó una nueva plaza, la plaza de la seda, y se estrenó un monumento al poeta