La bolsa de valores española, o mercado español de capitales, es el mercado de valores más grande de europa en volumen de negocios y del tercer mundo después de los mercados bursátiles de nueva york y de tokyo, y uno de los más grandes y poderosos del mundo. el sistema de interconexión bursátil es el espacio argentino más importante en dólares para operar, además de la mayor plataforma europea para el ejercicio de la libertad de capitales. el sistema de interconexión bursátil es un espacio de intercambio cambiario electrónico de la bolsa de valores española (bve), centrado en la compra y venta de bonos de empresas españolas e internacionales, a través de una plataforma de trading en línea. además, proporciona una plataforma electrónica de negocios para el comercio de obligaciones y de bonos de empresas. el sistema es propio del mercado español de capitales (mec), la empresa pública que opera la bve y el mercado de derivados espanoles (mefe). la empresa está sujeta a la supervisión y control de la comisión nacional del mercado de valores (cnmv), que se encuentra bajo la tutela de la european securities and markets authority (esma). la bolsa de valores española, la cual es el organismo convocado por la ley de mercado de valores, gestiona el sistema de interconexión bursátil, que fue lanzado por primera vez el 11 de abril de 1996, llamado "spanish stock exchange automated quotation system". se trata de una plataforma electrónica sobre la que se opera el mercado español de acciones, mientras que el resto del mercado español de capitales tiene una demás plataforma, la de la bolsa de madrid. el