Martha elena garcía es una actriz y dramaturga colombiana, ganadora de dos premios tony®, reconocida como una de las figuras más importantes del teatro latino en estados unidos. nacida el 8 de octubre de 1944 en bogotá, colombia, su padre, juan garcía duque, era abogado y académico, así como literato y crítico literario; mientras, su madre, martha nájera, actuó como dirección artística de la compañía de teatro trivial. de heredero es el nieto de juan garcía y manuela nájera, un dramaturgo y poeta, respectivamente. su ascendencia se origina en el departamento de bolívar, pero en sus once años la vio lejana a la capital. dentro de la escena colombiana, garcía ha participado en muchos estudios de teatro; además de ser actriz y/o comediante de varias compañías de teatro. posteriormente, se trasladó a venezuela, donde colaboró con el teatro venezolano; y posteriormente emigró a estados unidos donde ha sido la protagonista y/o guionista de muchos de los imperdibles teatro latino de broadway, sin dejar de ser reconocida como una de las mejores actrices de reparto. ha interpretado personajes en teatro, cine y televisión. entre sus mejores papeles históricos en el teatro se encuentra el papel de "magda" en el hijo del hombre, la interpretación de "cruz" en la llorona, y la de "doña bernarda alba" en el alma de la ciudad. en la televisión colombiana ha participado en el sitcom el único como el personaje