Las células hep-2 son un tipo particular de células de cultivo neoplásicas inmortalizadas que se utilizan en investigación científica y como sustrato en varios tests comerciales para anticuerpos antinucleares. el nombre es un acrónimo acuñado por el grupo de investigación original (toolan et al.) que proviene de human epidermoid carcinoma strain #2, actualmente se utiliza también según la connotación human epithelioma. origen de la línea celular hasta hace relativamente poco tiempo se creía que células originales provenían de un tumor metastásico nodular de laringe; extirpado en el año 1952 de un paciente masculino de 57 años de edad que padecía cáncer de garganta. las células quirúrgicamente removidas fueron posteriormente implantadas en ratas inmunosuprimidas por irradiación con rayos x y cortisona, para finalmente ser establecidas en cultivo celular. sin embargo investigaciones más recientes, demuestran que en realidad las células hep2 contienen marcadores cromosómicos de hela, y que por lo tanto son una cepa derivada de esta línea celular, surgida posiblemente como producto de una contaminación cruzada durante las primeras etapas del cultivo. dentro de estos estudios se ha establecido sobre la base de análisis de isoenzimas, marcadores cromosómicos hela, y huellas dactilares del adn que pertenecen al linaje hela. las células son positivas para queratina por la técnica de la inmunoperoxidasa, demostrando que se trata de un carcinoma epidermoide. y se ha demostrado por medio de pcr que presentan secuencias de adn pertenecientes al hpv, el virus responsable de la transformación maligna de las células hela originales. uso en diagnósticos inmunológicos hasta el día de hoy, la detección de autoanticuerpos por medio de células hep2 sigue manteniendo un rol central. en casos en que se sospecha una enfermedad autoinmune, el ensayo sobre células hep2 es el método de cribado recomendado, el cual además tiene una excelente relación beneficio/costo y permite un diagnóstico diferencial de alta calidad entre varias enfermedades autoinmunes. cualquier resultado positivo, es seguido por lo general de una batería de determinaciones en etapas, las cuales, dependiendo de la reactividad que presenten los anticuerpos frente a hep2, pueden incluir otras pruebas inmunológicas tales como elisa para anticuerpos individuales, o pruebas de inmunoblot. los cultivos celulares, o los cortes histológicos de tejidos presentan a los antígenos relevantes en su