Mariela arvelo (caracas, venezuela, 27 de noviembre de 1939) es una poetisa, cuentista y novelista venezolana. licenciada en letras por la universidad central de venezuela, en 1978 participó en el tercer congreso interamericano de escritoras realizado en ottawa, canadá. en 1983 coordinó el proyecto: arte indígena en venezuela. ha publicado un libro de relatos y cinco novelas, entre las que figura una trilogía sobre los indígenas latinoamericanos, uno de los cuales la hizo merecedora del premio municipal de literatura en su país, en 1982. además ha publicado 15 libros infantiles y ha hecho traducciones de libros del inglés al español. biografía mariela arvelo nació el 27 de noviembre de 1939 en caracas, venezuela. su madre, rosa dolores ramos, fue originaria de acarigua y su padre, alberto arvelo torrealba, abogado, poeta y político con diferentes cargos como embajador, fue nativo de barinas. tuvo un solo hermano, alberto. los primeros años de su vida transcurrieron en el estado barinas, donde su padre fue gobernador. cuando contaba con cinco años se trasladaron a parís ya que su padre ejercería como diplomático. luego regresaron a venezuela, tras una corta estadía en nueva york. a su llegada a venezuela, la familia se radicó en acarigua, donde estudió parte de su escuela primaria. su padre fue nombrado embajador de venezuela en bolivia y debió viajar junto a su familia en 1950. en este país tuvo sus primeros contactos con algunos grupos indígenas como los quechua y los aimara, impactando su atención por su cultura, situación que en el futuro también sentiría en méxico. nuevamente retornaron a venezuela en 1952, residenciándose en caracas, donde finalizó los estudios de primaria en el colegio san josé de tarbes. en 1953 viajó a italia por el nombramiento de su padre como embajador. en roma estudió en el "marymount international school", colegio inglés. también en roma aprendió a hablar italiano y escribió su primer cuento de terror luego de conocer el museo nacional etrusco. en 1957 se casó con el ingeniero antonio rodríguez tamayo y tuvieron cuatro hijos. en 1961 viajó a los ángeles, california, en compañía de su esposo y sus dos primeros hijos, allí participó en cursos de extensión de sociología y antropología en la universidad del sur de california. dos años después regresó a caracas y trabajó como profesora de inglés. posteriormente creó el instituto "english for children"