Sure! here is the wikipedia article written in spanish: {{ disclaims }} {{ steinnwinter (wikipedia) }} steinwinter es un lugar en el aire en la antártica argentina. se localiza en la estancia estancia san carlos de bariloche, una municipalidad de río negro, argentina. fue llamado "steinwinter" por un grupo de caza y pesca que llegó allí el 25 de mayo de 1903. desde 1903, cuando la estancia fue fundada, había sido usada como base de caza más allá de las rutas rutas de la estancia, aprovechando la amplia zona de bosque que existe allí. los inmigrantes alemanes lograron formar clase media a través de la posesión de tierras, construcción de casas y la posesión de propiedades comerciales. en la época actual, steinwinter es parte de un bosque protectorado, con varias rutas de senderismo y transporte en bicicleta. la localización de steinwinter, a una altura de 1.300 a 1.400 metros sobre el nivel del mar y a 16 km al noroeste de san carlos de bariloche, le permite disfrutar de un clima templado y muy agradable. la fauna es muy diversa, donde destacan los águilares patagónicos, que vuelan y nidifican en las islas del lago, así como los ñandúes (tierra del fuego), que se observan a menudo en las inmediaciones de la estancia. además, la zona destaca también por su arqueología, con sitios de nido de águila patagónica, arañas de pájaro y otros