(4751) alicemanning es un asteroide perteneciente al cinturón de asteroides, descubierto el 17 de enero de 1991 por brian g. w. manning desde el stakenbridge observatory, kidderminster, reino unido. designación y nombre designado provisionalmente como 1991 bg. fue nombrado alicemanning en honor a "alice k. manning", esposa del descubridor, por su apoyo y ánimo por la afición de su esposo a lo largo de muchos años. características orbitales alicemanning está situado a una distancia media del sol de 3,170 ua, pudiendo alejarse hasta 3,717 ua y acercarse hasta 2,622 ua. su excentricidad es 0,172 y la inclinación orbital 2,609 grados. emplea 2061 días en completar una órbita alrededor del sol. características físicas la magnitud absoluta de alicemanning es 12,2. tiene 17,595 km de diámetro y su albedo se estima en 0,09. véase también lista de asteroides del (4701) al (4800) cuerpo menor del sistema solar referencias asteroides del cinturón principal objetos astronómicos descubiertos por brian g. w. manning objetos astronómicos descubiertos desde el stakenbridge observatory objetos astronómicos descubiertos en 1991 wikiproyecto:asteroides/artículos