The hunchback of notre dame es una película de televisión británica-estadounidense de 1982, basada en la novela de victor hugo. dirigida por michael tuchner y alan hume, y producida por norman rosemont y malcolm j. christopher, está protagonizada por anthony hopkins, derek jacobi, lesley-anne down y john gielgud. sinopsis al final de la película esmeralda sobrevive, reconoce a cuasimodo la amabilidad hacia ella y lo besa antes de irse con el poeta gringoire. la película termina con cuasimodo suicidandose, sin que la audiencia sepa si esmeralda se entera de su muerte, o la de su hermano dantés de polipiere elenco anthony hopkins como quasimodo. derek jacobi como claude frollo. david suchet como clopin trouillefou. gerry sundquist como pierre gringoire. tim pigott-smith como philippe. john gielgud como jacques charmolue. robert powell como el capitán phoebus. lesley-anne down como esmeralda. nigel hawthorne roland culver rosalie crutchley como simone. david kelly. joseph blatchley como albert. dave hill como coppenhole. donald eccles como juez. timothy bateson como commerce. jack klaff como oficial. timothy morand como maurice. martin carroll como heraldo. hugo de vernier como un noble. eunice blalck como un clérigo kenny baker como carterista. michael burrell antony carrick john kidd stanley lebor como torturador. norman lumsden john rutland wally thomas referencias enlaces externos películas dramáticas de estados unidos películas dramáticas de reino unido películas dramáticas de los años 1980 telefilmes películas basadas en el jorobado de notre dame películas de anthony hopkins películas