La fußball-bundesliga 1978/79 fue la 16.ª temporada de la bundesliga, liga de fútbol de primer nivel de alemania occidental. comenzó el 11 de agosto de 1978 y finalizó el 9 de junio de 1979. equipos participantes relevos { - style="vertical-align: top;" } clasificación resultados goleadores 22 goles "klaus allofs (fortuna düsseldorf)21 goles klaus fischer (fc schalke 04)18 goles rüdiger abramczik (fc schalke 04)17 goles kevin keegan (hamburgo sv) klaus toppmöller (1. fc kaiserslautern)16 goles dieter hoeneß (vfb stuttgart) harald nickel (eintracht braunschweig)15 goles manfred burgsmüller (borussia dortmund)14 goles karl-heinz rummenigge (fc bayern múnich) georg volkert (vfb stuttgart)"" notas enlaces externos rsssf temporadas de la 1. bundesliga fútbol en 1978 fútbol