¡hola! me llamo webster. soy un gato africano de sudán, es decir, de mi país natal, mientras que ahora vivo en estados unidos. me vengo a aceptar a este nuevo mundo de la mano de mi amigo, el cual es dueño de mi. agradezco a este señor por recibirme y cuidarme como si fuese su propio. a veces, siento que también es un amigo para mí. tengo un color rosa claro, parecido a la rosa, pero también me veo más clásico o negro. mis ojos son un color oscuro y tienen mucho detalle. mis increíbles patas y mi frente son lo que hace que sea