Las fuerzas armadas árabes sirias, también conocidas como fuerzas armadas de siria (, tranliterado al-quwāt al-musallaḥat al-ʿarabīyat al-sūrīya) son las fuerzas militares de siria y se componen del ejército árabe sirio, la armada árabe siria, la fuerza aérea árabe siria y la fuerza de defensa aérea, además de varios grupos paramilitares. según la constitución de siria, el presidente de siria es el comandante en jefe de las fuerzas armadas. historia históricamente las fuerzas armadas sirias han actuado siempre en defensa del régimen sirio, pero también han mantenido una postura histórica de rechazo a las ambiciones territoriales del estado de israel, durante todas las guerras árabes-israelíes. es considerado uno de los ejércitos más poderosos del medio oriente y con amplia experiencia de combate. durante los años 70 y 80 del , las fuerzas sirias estuvieron desplegadas en el líbano, como fuerzas árabes de disuasión, entre las facciones involucradas en la guerra civil y religiosa sectaria que allí tuvo lugar. enfrentaron la invasión israelí de 1982. modernización durante los últimos años, siria ha dependido de la venta de armas de rusia para obtener armas modernas, incluyendo sistemas de defensa aérea y antitanque. a principios de septiembre de 2008, el gobierno sirio ordenó la adquisición de cazas mikoyan mig-29m, sistemas de defensa aérea pantsir-s1, sistemas de misiles tácticos iskander, aviones yak-130, y dos submarinos amur-1650, material proveniente de rusia. el ministro de asuntos exteriores serguéi lavrov aseguró que la venta no alteraría la balanza de poder en el medio oriente, y que estaba "en consonancia con la ley internacional". rusia planea modernizar y expandir su base naval en tartus para obtener más presencia en el mediterráneo. israel y los estados unidos se oponen a más ventas de armas por miedo a que las armas caigan bajo control de irán o luchadores de hezbollah en el líbano. guerra civil siria desde que la guerra civil siria empezó, las fuerzas armadas han sido enviadas a luchar contra los insurgentes. a medida que la rebelión se convertía en una guerra civil, muchos soldados desertaron de las fuerzas armadas y se unieron bajo un único estandarte, el ejército libre sirio. en marzo de 2012, el gobierno sirio aprobó unas restricciones de viaje. bajo las nuevas restricciones, anunciadas por los medios de comunicación locales, todos los hombres de entre 18 y 42 años tenían prohibido viajar al extranjero. en una entrevista