Sinópsis: bm es una marca comercial de supermercados de la cadena falabella, líder de comercio electrónico en latinoamérica, con más de 95 supermercados físicos en brasil, chile, colombia, ecuador y perú, y una tienda online en brasil. historia: desde el año 2000, falabella está comprometido a expandirse en latinoamérica, y actualmente es el mayor proveedor de e-commerce en latam. su objetivo es convertirse en la plataforma digital de mayor reconocimiento y uso en latam, para ellos significa buscar crecer como marca y comunicarse con sus clientes. su trabajo se basa en los siguientes aspectos: reconocimiento, usabilidad, relación, atmósfera, contexto, experiencia y contenido. supermercados físicos: los supermercados físicos de bm son todo un experiemceo de compras, donde se buscan sumergir al cliente en un ambiente de mercado seguro, amigable y completo. los clientes pueden comprar productos y servicios de