Es una serie de manga escrita e ilustrada por kotoyama. ha sido serializada en la revista shūkan shōnen sunday de shōgakukan desde junio del 2014 y se compilo en once volúmenes tankōbon. una adaptación a novela ligera titulada dagashi kashi: mō hitotsu no natsu yasumi, escrita e ilustrada por manta aisora, publicado en un solo volumen por shogakukan el 18 de diciembre de 2015 bajo su imprenta gagaga bunko. una adaptación a anime por feel se emitió entre el 7 de enero y el 31 de marzo de 2016. una segunda temporada producida por tezuka productions se emite desde el 12 de enero de 2018. "dagashi kashi" significa "dulce bocadillo", pero si se lee "daga shikashi", también puede significar "sin embargo". argumento el padre de kokonotsu shikada posee una tienda de dulces en una zona rural, y su plan es que sea su hijo quien se encargue del negocio familiar algún día. sin embargo, lo que kokonotsu quiere realmente es ser autor de manga. un día de verano aparece en la tienda hotaru shidare, una preciosa pero rarita chica que pertenece a una famosa cadena de tiendas de dulces. al haber escuchado de la fama del padre del protagonista, quiere que su local se una a la compañía de su familia. el padre sin embargo le dice que solo aceptará la oferta si convence a su hijo de que herede el negocio en el futuro. personajes seiyū: atsushi abe el protagonista. kokonotsu y su padre de yō viven en un pueblo rural donde se establece una pequeña tienda de dulces. él aspira a ser un artista de manga, una ambición que lo enfrenta con su padre, quien quiere que él herede la tienda que ha sido dirigido por su familia durante ocho generaciones. kokonotsu constantemente se encuentra al manejo de la caja registradora, más a menudo, que no es más, un resultado del engaño de su padre. después de la llegada de hotaru, él también tiene que lidiar con sus travesuras. kokonotsu es apodado , por sus amigos