La adac fórmula 4 es uno de los principales circuitos automovilísticos de aventura de europa. el campeonato se organiza en los circuitos de la escudería adac, y se divide en dos dígitos a cada temporada. el primer dígito se refiere alrededor de la bundesliga, mientras que el segundo dígito se refiere alrededor delcupón del sudeste europeo. el campeonato organiza también dos eventos de carrera adicionales, con un formato especial. el "rundgang" se organiza al comienzo de temporada y consiste en una carrera de por medio que se divide en cuatro sectores diferentes, con un enclave en cada uno de los circuitos a lo largo del año. el evento adicional es el "adac night race", que se organiza en una noche en una de las salidas principales del circuito. el campeonato contaría con el apoyo de la empresa bavaria de autos, bmw, que provee al equipo de montaje como proveedor de coches para las carreras. los pilotos se clasifican en los cuatro clases de la bundesliga, siendo el campeón el piloto que consiga más puntos en el ranking a la fin de la temporada. el campeón obtiene la opción de ascender a la próxima clase, con unas condiciones específicas. el campeón del campeonato se adjudica el "grenzpreis", un trofeo muy prestigioso que se entrega a la mejor pilotosa del año. la próxima temporada del campeonato se celebra en los siguientes circuitos: salgótar, navarra, spain; motorland aragón, alcañiz, spain; eurospeedway lausitz, klettwitz, alemania; und der spielberg, austria. aquí se enumeran algunos