Esta página describe el diagrama de estelación (esto puede referirse también como diagrama de tráfico ó grafo de tráfico), es un diagrama que representa la estación de una determinada ferrocarril (o metro ó tranvía) y sus vías de evacuación. en la estación se encuentra el receptor de embarque, éste es el primer vértice del diagrama, al que llamamos el "nodo a". después de realizar las descargas de los viajeros, el coche viajero arranca y sigue su viaje a través del sistema de transporte, saliendo del nodo a y continuando entrelazado con los demás vagones de la línea, a través de vías específicas y conexiones. un diagrama de estelación muestra los demás nodos de intercambio o de descarga (por ejemplo, "nodo b") a los que el coche viajero puede acceder y los vías específicas que usan para llegar a ellos. normalmente, los diagramas de estelación muestran los vagones que pueden ser evacuados en