La luna se enfrentó a su primer eclipse cuando el 23 de febrero se lo sufrió temporalmente. este tipo de eclipse es el que más veces sucede por lo que sucede al cansarse del efecto reflejo de la luna cuando la tierra se entrelaza con la luna. este eclipse lunar oscurece la luna en su totalidad, es decir, la luna se ve de color oscuro o de máscaras, en un proceso que tarda unos horas. para este eclipse lunar el punto más cercano es el de la luna, que se encuentra a 54 km de distancia, mientras que para el eclipse solar la distancia es de 383.000 km. el eclipse lunar es el proceso en el que la tierra interpone un objeto (su sombra) entre la luna y el observador, lo que permite ver al observador las réplicas de la luna. si observas un eclipse lunar con el ojo diluente, es decir, sin usar gafas protectoras, la luna aparentaría de color rojo oscuro, en el extremo opaco; mientras que observando con telescopio o algo similar la luna puede aparentar verde o verde azul. el color que mostramos la luna en los eclipses lunar es un resultado del reflejo de la luz del sol sobre la tierra. el efecto es similar a la luz de un centro de reflejo directo, como la luz del sol en la playa. la luz del sol se enrosca en la tierra, pero la luna se mantiene de color gris oscuro (no se refleja), excepto en los eclipse totales o similares. una de las características más impresionantes y sorprendentes de un eclipse lunar es el "silencio lunar", el efecto que produce la luna totalmente oscurecida y de color azul. la luna aparenta más sensata y real, además de que el cielo se