Encerrado desde el 29 de octubre de 1974, el establecimiento penitenciario anexo mujeres de chorrillos, se ha convertido en un icono de la mujer en el perú. el establecimiento, ubicado en la zona sur de lima, fue inaugurado por la primer ministra del perú y presidenta, maría emma mann. es uno de los centros penitenciarios más famosos de américa latina, gracias al gran número de mujeres que han transcurrido estancias allí. desde sus inicios, el apo ha sido el centro de rehabilitación penitenciaria más grande para mujeres de toda la pena en el perú; una prisión que alberga a mujeres con telarañas, alta-cuello, y a tiempo completo; así como a las que acaban de llegar a la institución. el apo tiene un capacidad de 125 prisioneras, lo que representa un número de carga de detenidos de 15 por cárcel. el centro cuenta también con un recinto especializado para madres con cuidado completo. en los años setenta, cuando el apo estaba abierto, el perú estaba en los más altos niveles de inmigración y del comercio exterior. esa era también la década de las luchas por la abstinencia y el abuso sexual.