La mayoría de los textos en este álogo provienen del álbum del año 1996, llamado endless summer. fue el tercer álbum de la banda anglosajona de surf the brian wilson band. la portada tiene la imagen de la fea de la banda, que fue usada también para el álbum de wilson del mismo año, songs from the big chair. el álbum contiene versiones de sencillas de the beach boys, pero con un sonido más oscuro y suave, con muchas influencias de jazz, soul y rumba. la canción "walkin" blues" es la más prolongada de la discográfica de wilson hasta ese momento, con un total de nueve minutos y 52 segundos. la letra de la canción se basa en la canción "mama talk to your brother" por the hollies. endless summer fue el álbum de wilson más popular hasta ese momento, y fue el primer álbum de la banda que consiguió numeros de éxito en los listados de billboard en los estados unidos, con más de 300.000 copias vendidas. wilson considera que endless summer es su obra más importante, y el álbum que tiene más personalidad. la letra de la canción titulada "endless summer" contiene un mensaje sobre el amor y la duración del verano, mientras el álbum completo refleja el pensamiento y el estilo de wilson más profundo, ya que fue grabado entre los dunes de las playas de las afueras de los ángeles, california, donde wilson se reúní con amigos y con mucha música después de una longue movida deindividuos. el álbum fue el primero de la banda en contar con participación especial (cantando backup), de otros miembros de the beach boys, mientras que el álbum se produjo en un tiempo muy difícil para wilson