Atelopus cruciger, conocido como sapito rayado del centro, rana arlequín de rancho grande, sapo arlequín de rancho grande, es un anfibio endémico de venezuela. el sapito rayado se encuentra en la categoría de peligro crítico (cr) tanto por la lista roja de especies amenazadas de la unión internacional para la conservación de la naturaleza (uicn) como por el libro rojo de la fauna venezolana. características el sapito rayado como su nombre lo indica tiene líneas y manchas marrones o negras que sobresalen de la coloración amarilla de su espaldar. cada adulto es único, ya que sus manchas sobre la cabeza y su cuerpo dorsal varían, lo que permite que este animalito sea característico del otro, haciéndolo exclusivo. por lo general, el vientre es amarillo; las palmas y planta de los pies del mismo color o naranja, los que poseen estas tonalidades principalmente son los machos reproductores activos. los machos miden de 2,2 a 3,5 centímetros, mientras que la hembra podría alcanzar los 5 centímetros. alimentación los sapitos son de hábitos diurnos, se alimentan de insectos como hormigas y coleópteros; gracias a su alimentación son colaboradores de un equilibrio en el ciclo ambiental. reproducción su máxima actividad reproductiva ocurre durante la sequía cuando los cauces de los ríos disminuyen. los machos han alcanzado su madurez sexual porque se puede observar una almohadilla oscura ubicada en la parte superior de la base de los dedos pulgares. las hembras, colocan sus huevos en hileras sobre rocas ubicadas en los cauces. distribución el sapito es una especie endémica de venezuela. se encuentra entre los 30 y 2.200 m sobre el nivel del mar. los podemos ubicar en la costa central del estado aragua, carabobo, miranda, sucre, yaracuy y cojedes. en la actualidad habitan en escenarios donde se encuentran protegidos por parques nacionales tal es el caso del parque nacional henri pittier, mejor conocido como rancho grande. otros terrenos arbolados