En la historia de checoslovaquia, la normalización (en checo: normalizace, en eslovaco: normalizácia) es un nombre comúnmente dado al período posterior a la invasión de checoslovaquia por el pacto de varsovia en agosto de 1968 y hasta la era glasnost de liberalización que comenzó en la unión soviética y sus naciones vecinas en 1987. se caracterizó por la restauración de las condiciones prevalecientes antes del período de reforma de la primavera de praga dirigido por el primer secretario del partido comunista de checoslovaquia (ksč, por sus siglas en checo y eslovaco), alexander dubček, a principios de 1968 y la subsiguiente preservación del nuevo statu quo. algunos historiadores datan el período desde la firma del protocolo de moscú por dubček y los otros líderes checoslovacos encarcelados el 26 de agosto de 1968,​ mientras que otros lo fechan desde el reemplazo de dubček por gustáv husák el 17 de abril de 1969, seguido por el funcionario políticas de normalización denominadas husakismo. la política terminó con la destitución de husák como líder del partido el 17 de diciembre de 1987, o con el comienzo de la revolución de terciopelo el 17 de noviembre de 1989, que vería la renuncia de toda la dirección del partido comunista en una semana y el fin de gobierno comunista en checoslovaquia. origen del nombre el término normalización proviene del protocolo de moscú, declarando la rendición de facto y estableciendo un régimen de ocupación. el folleto enzeñanzas del desarrollo de la crisis oscurece y cambia el nombre del concepto de normalización de la siguiente manera: "en este documento, los representantes checoslovacos expresaron su determinación de lograr la normalización de las condiciones en nuestro país sobre la base del marxismo-leninismo, restaurar el papel principal del partido y la autoridad del poder estatal de la clase obrera, excluir a las organizaciones contrarrevolucionarias de la vida política y fortalecer las alianzas internacionales de checoslovaquia con la unión soviética y otros aliados socialistas. la parte checoslovaca participó activamente en los resultados positivos generales de las negociaciones de moscú, sus integrantes eran l. svoboda, g. husák, v. biľak y otros políticos que ocupan una clara posición internacionalista." 1969–1971 (eliminación de las reformas) el 16 de octubre de 1968, se firmó un tratado "sobre la permanencia temporal de las tropas soviéticas", que permitía la presencia del ejército soviético en checoslovaquia. luego la asamblea nacional aprobó el tratado. 228 diputados votaron a favor, 10 se abstuvieron y solo 4 se opusieron: františek kriegel, františek vodsloň, gertruda sekaninová-čakrtová y božena fuková. el ejército de la urss abandonó checoslovaquia