Collide es una banda de música trip rock y darkwave creada en 1992 originaria de los ángeles, california. su nombre (collide, colisionar en castellano) proviene de la "colisión" de estilos de las voces etéreas de karin y de la música electrónica de statik. orígenes en 1992, los que serían miembros de la banda, statik y karin, se conocieron en un club de música industrial, mantuvieron una conversación y desarrollaron con el paso del tiempo una amistad que les conduciría a la posterior formación de la banda. mientras statik se encargaría de los sonidos y la producción de la música, karin cantaría las letras que ella misma compondría. miembros formación actual karin - voces y letras. statik - música y producción. miembros de apoyo scott landes - guitarra eléctrica. rogerio silva - guitarra eléctrica. chaz peas - batería. kai kurosawa - bajo. discografía beneath the skin (1996) distort (1998), re-constriction/cargo music chasing the ghost (2000) some kind of strange (2003) vortex (2004) live at el rey (2005) distort 2006 re-released (2006) ultrashiver (2007) two headed monster (2008) machines (plus more machines) (2008) these eyes before (2009) counting to zero (2011) bent and broken (2012) enlaces externos dúos de música de estados unidos grupos de música de california grupos de rock de california grupos de música industrial de estados unidos grupos de rock industrial de estados unidos grupos de rock electrónico de estados unidos grupos de trip hop