Jacob brito es un actor australiano, más conocido por interpretar a charlie hoyland en la serie australiana neighbours. carrera en el 2008 obtuvo su primer papel importante en la televisión cuando se unió al elenco de la exitosa serie australiana neighbours, donde interpreta a charlie hoyland, el pequeño hijo de stephanie scully y max hoyland. jacob es el segundo actor en interpretar el papel de charlie, anteriormente fue interpretado por el pequeño aaron aulsebrook-walker del 2006 al 2007. luego de que los productores decidieran incrementar la interacción entre charlie y su madre steph, como sintieron que aaron era muy joven para tener sus propias líneas, decidieron incrementar la edad de charlie de 2 a 4 años y así fue como jacob tomó el papel. el 26 de mayo de 2011 jacob apareció por última vez como charlie, después de que su personaje se mudara a béndigo junto con su abuela lyn scully para estar más cerca de su madre stephanie scully interpretada por (carla bonner). filmografía series de televisión referencias enlaces externos neighbours: the perfect blend jacob brito jacob brito on tv.com actores de televisión