Gemini 8 (oficialmente llamado gemini viii) fue una misión espacial que tuvo lugar en 1966, en el marco del programa gemini de la nasa. fue el 6.º vuelo de dicho programa, el 14.º vuelo estadounidense y el 22º vuelo espacial (incluidos los vuelos del x-15 por encima de los 100 km). tripulación neil armstrong, piloto comandante david scott, piloto tripulación de reserva charles conrad, jr., piloto comandante richard f. gordon, jr., piloto objetivos gemini 8 tenía dos objetivos principales: lograr un encuentro en órbita con acoplamiento. lograr una actividad extravehicular de larga duración. durante la misión gemini 4, ed white había pasado 20 minutos fuera de la nave. el primer objetivo principal fue logrado por el comandante neil armstrong, quien pilotó el gemini 8 hasta introducirse 90 centímetros en el vehículo objetivo agena, lanzado anteriormente. se consiguió así el primer acoplamiento orbital de la historia. el segundo objetivo estaba encomendado al piloto david scott, quien debía pasar hasta dos horas fuera de la nave espacial, pero acontecimientos posteriores cancelaron el paseo espacial planificado. vuelo agena cinco meses después de que la nasa tratara de acoplar un agena y gemini durante la misión gemini 6, en octubre de 1965, todo funcionó perfectamente. el agena se colocó en una órbita circular de 298 km y se orientó a la actitud correcta para el acoplamiento. la cápsula gemini fue puesta en una órbita de 160 km de perigeo y 272 km de apogeo, por medio de un lanzador titan ii modificado. encuentro en órbita y acoplamiento primero se realizó un encendido de motores a 1 hora y 34 minutos en la misión, cuando bajaron su apogeo con un encendido de motores de 5 segundos. el segundo encendido fue en el apogeo de la segunda órbita. esta vez elevaron su perigeo añadiendo 15 metros por segundo a su velocidad. el tercer encendido aseguró que estaban en el mismo plano orbital que el agena. esta vez giraron 90° de su dirección de avance e hicieron un impulso de 8 metros por segundo mientras estaban sobre el océano pacífico. entonces tuvieron que hacer un último encendido de 0,8 m/s. el radar de encuentro detectó el vehículo objetivo agena a una distancia de 332 km. a las 3 horas, 48 minutos y 10 segundos en la misión se realizó un encendido para entrar en una órbita circular