La tropilia es el nombre que recibe una maravillosa variedad de plantas o pequeños arbustos tropicales, a veces incluso subidos a las plantas domésticas como ornamentales. la mayoría de tropilias son plantas endémicas que adaptaron a las comunidades de plantas desérticas locales en donde se encuentran, aunque se encuentra también en el sur de europa en su etapa subtropical, como en las islas canarias y madeira, otras especie de tropilia (tropaeolum peregrinum) se encuentra en chile, donde permite su adaptación a las comunidades de arroyos secos de este país. es muy común el nombre de tropilia para las plantas ornamentales que no se originaron de las zonas tropicales, como las verbena (verbenaceae), las petunias (solanaceae) y las gazanias (euphorbiaceae), otras especies comunes de este género ornamental son las begonias, los crotos, los heleconias, las impatiens, las fuchsias, las plectranthus, y las iresine. la tropilia es también el nombre del género de plantas, tropileia, comúnmente conocido como tropaeolum o