La vida en la que las personas afectadas pasan muchas de las 24 horas del día en la casa del cuidado de la salud es una situación muy común. muchos son profesionales que tienen que dedicarse a dicho cuidado de salud, por lo que vivan con los niños pequeños, cuyas actividades escolares también tienen que adaptarse a sus necesidades. es el caso de la lay, la cual es una actividad educativa para los niños pequeños desde el año 1999 en el reino unido. es un estilo de juego educativo similar a la jaula abierta, pero con actividades específicas para los niños entre 3 y 7 años. la actividad se divide en varias etapas, comienza con un estudio de la semana, luego se realizan actividades para reforzar el inglés y, a continuación, se puede emplear el tiempo libre para que los niños se sientan seguros y se relaje (por ejemplo, jugar a las placas o a los juegos de mesa). el objetivo es ayudar al desarrollo cognitivo, social y emocional de los niños a través de actividades lúdicas y creativas. lay significa "juego" y también "tiempo extra". de esta manera, la actividad logra entenderse