Fabián estapé rodríguez (portbou, gerona, 14 de septiembre de 1923-león, 1 de febrero de 2012) fue un economista español. catedrático de política económica y rector en dos ocasiones de la universidad de barcelona. durante la dictadura franquista colaboró en la política de los planes de desarrollo. es considerado el introductor en españa de joseph a. schumpeter y john kenneth galbraith. biografía estudió derecho en la universidad de barcelona, donde se licenció en 1946, con premio extraordinario. posteriormente se doctoró en la universidad central de madrid en el año 1953. profesor ayudante (1946) y profesor adjunto de la facultad de derecho de la universidad de barcelona (1950). en 1954 fue nombrado profesor de historia económica en la universidad de barcelona, y vicepresidente de la comisión organizadora de la facultad de ciencias económicas de barcelona. obtuvo, por oposición, la cátedra de economía y hacienda de la facultad de derecho de la universidad de zaragoza (1956) y, seguidamente, la cátedra de política económica de la facultad de ciencias políticas y ciencias económicas de la universidad de barcelona, de la que fue decano (entre 1962 y 1965), catedrático (tras su jubilación, catedrático emérito) y rector en dos ocasiones (1969-1971 y 1974-1976). también fue profesor invitado de la universidad pompeu fabra. formó parte del gobierno como comisario adjunto al plan de desarrollo durante el franquismo (1971-1974, con el tecnócrata laureano lópez rodó). a pesar de su papel institucional durante el franquismo, se acercó a los movimientos de izquierda, en los que ejerció bastante influencia durante la transición española, afiliándose en el sindicato comisiones obreras (cc. oo.) y en la unión general de trabajadores (ugt). fue también directivo del fc barcelona durante dos años, de 1959 a 1961. ingresó como contable durante la presidencia de francesc miró-sans y se mantuvo tras la dimisión de este, durante el mandato interino