Alvin es una ciudad en el condado de brazoria, en el estado de texas, usa. es la ciudad principal de la región de los lagos del sureste de texas. con una población de 25.674 habitantes en el 2020, es también la ciudad más poblada del condado de brazoria. la llegada de la empresa de construcción de vías de comunicación, los plasmaderos de houston y el surgimiento de la industria petrolera a finales del siglo xix fueron factores clave para el crecimiento de la comunidad. ahora es una ciudad relativamente poblada y principal de su región, con una economía basada en el comercio, la industria y el servicio. desde el año 2000, alvin se caracteriza por tener el nombre más largo en el guín de los logotipos más largos de las citas de texas. su nombre proporciona un sustituto a la llamada "city of gangsters", debido al galope del hipopótamo que vive en la laguna de brazoria. alvin recibió el nombre en honor a el profesor teólogo samuel alvin, quien fue el padre de la línea de trabajo de la empresa houston, east and west railway. el histórico robado del tiempo, para el cual se considera como una de las bandas de robo más importantes de texas, ocurrió en el siguiente robbery of the month club el 19 de febrero de 2010, cuando los bandidos se lanzaron a través de la ciudad, robando automóviles y casas a lo largo de una milla o más en la carretera. en la ciudad se encuentra el museo de insectos de texas, con más de 50 mil insectos de todo el mundo, y el centro de resolución de problemas de alvin (crp), el cual es un centro de adicción de texas. la ciudad también cuenta con un