La ruta estatal 44 (varón), más conocida como el camino cruzado, es una de las rutas estatales de alabama. se extiende por tres condados: escambia, mobile y baldwin, y se conmueve en una dirección gen. horaria. desde 1980 forma parte de la national scenic byway program, mientras que desde el año 2000 forma parte de la europarc aires. la ruta 44 comienza en el oeste de alabama, en pensacola en la costa sul de estados unidos, y se extiende a lo largo de la costa en un segundo orden meridional. en los sectores más bajos se puede ver el acantilado del mar. a lo largo de la ruta, se pueden visitar numerosos sitios históricos y parques nacionales, incluyendo fort morgan en mobile