El bijaganita (iast: bījagaṇita) es un tratado de álgebra escrito por el matemático indio bhaskara ii. es el segundo volumen de su obra principal, siddhānta shiromani, que en sánscrito significa "corona de tratados", junto con el lilāvati, el grahaganita y el golādhyāya. contenido el libro está dividido en seis partes, principalmente ecuaciones indeterminadas, ecuaciones cuadráticas, ecuaciones simples, y surds (problemas sobre raíces o sumas de raíces). los contenidos son: introducción sobre ecuaciones simples sobre ecuaciones cuadráticas sobre ecuaciones que involucran cuestiones indeterminadas de primer grado sobre ecuaciones que involucran cuestiones indeterminadas de segundo grado sobre ecuaciones que involucran rectángulos en el bijaganita, bhāskara ii refinó la forma de generalización de jayadeva del enfoque de brahmagupta para resolver ecuaciones cuadráticas indeterminadas, incluida la ecuación de pell que se conoce como método chakravala o método cíclico. el bijaganita es el primer texto que reconoce que un número positivo tiene dos raíces cuadradas traducciones las traducciones o ediciones del bijaganita al inglés incluyen: 1817. henry thomas colebrooke, algebra, with arithmetic and mensuration, from the sanscrit of brahmegupta and bháscara 1813. ata allah ibn ahmad nadir rashidi; samuel davis 1813. strachey, edward, sir, 1812–1901 bhaskaracharya"s bijaganita and its english and marathi translation by prof. s. k. abhyankar dos notables eruditos de varanasi, sudhakar dvivedi y bapudeva sastri estudiaron el bijaganita en el . véase también matemática india anexo:cronología del álgebra y de la geometría referencias bibliografía enlaces externos traducción de hindi por durga prasad libros del siglo xii historia social de india matemáticas