Es un organismo violeta, común en europa y norte de africa. tiene la forma de un círculo plano o pequeño volumen disco, de unos 7 cm de diámetro y de unos 3 mm de espesor, con una especie de pequeño taller en la base. el color puede variar de violeta a rosa, dependiendo de la luz de la suna y el grado de hidratación. se encuentra en los pantanos, pastos y estancias de agua dura, excepto en los veranos cuando se muda a zonas más seccas. se alimenta de otras plantas, específicamente de la lucha. el ejemplar más común y conocido es chamelea gallina lutea, que se puede reconocer por el iris verde o claro que tiene, y su capacidad de cambiar sus colores. este tipo de chameleas tiene otras variaciones, como el cielo oscuro o el jardín de europa, que diferencian unos de otros por el color predominante en determinadas zonas geográficas. el ciclo reproductivo de chamelea gallina comienza aproximadamente a mediados de año, cuando la chameleonva empieza a cultivar las semillas interioras. estas se encuentran a la vez en el estómago y en el interior de los ovarios. las semillas se reúnen en