Sinopsis onthophagus pseudovirens, a species of dung beetle, is found in puerto rico and the virgin islands. its natural habitats are subtropical or tropical moist forests and subtropical or tropical moist shrubland. it is threatened by habitat loss. su histórica aparición se relaciona con los habitats más secos y boscosos de la isla, donde se ha estimado que existen 9.500 bosques o vegetación mesófila. este insecto se ha encontrado en el sur de puerto rico, como en el bosque estatal de guánica, don luis riserva, el yunque, y susúa. categoría el género onthophagus (=geonthophagus) también se distingue por la presencia de un segmento segundo en la coluna de los ápidos y de otras características. carácter el adulto es de 23 mm a 26 mm de longitud, de color gris oscuro con viridiañas laterales. el dorso presenta alrededor de 16 strias. la parte de atrás delcabeza (clypeus) es rectangulo, bajo y lleno de pequeños puntos. la mandíbula támbala presenta pequeños tubercules. el extremo de la antena es el pico, curvoso y el área de la antena es lozana. distintión la espina de sus ánegramos se comporta como un filo por la mitad de su longitud. en la segunda terga de los ánegramos se distingue de o. occator; careta de onzas y pequeños puntos sobre la base de las antenas. reproductivo