Robert "bob" beamon (nueva york, 29 de agosto de 1946) es un atleta estadounidense famoso por su récord del mundo en salto de longitud, llamado el salto del siglo, conseguido en los juegos olímpicos de méxico (1968) con un registro de 8,90 metros, mejorando en 55 cm la marca anterior. dicho récord perduró durante 22 años, 10 meses y 22 días, hasta ser superado en la final del mundial de tokio 1991 por mike powell (8,95 m), en esa misma final carl lewis también logró mejorar la marca de beamon (8,91 m), pero no fue homologada dado que se logró con más de 2m/s de viento a favor, por lo que actualmente sigue siendo la segunda mejor marca de todos los tiempos. su marca de 8,90 metros, sigue siendo el actual récord olímpico de salto de longitud y supera los 50 años de vigencia. el anterior campeón olímpico lynn davies, dijo que había destruido la prueba, y dio lugar a que se inventara un nuevo adjetivo en inglés para la jerga del atletismo, beamonesque, que se aplica a cualquier hazaña o hecho espectacularmente fuera de lo común. el mejor salto de su carrera antes del récord había sido de 8,33 m y después no pasó de los 8,22m, por lo que la reacción a su marca fue de perplejidad por su parte e incredulidad por la de los jueces, que no disponían de material para medir un salto tan largo, motivo por el que se retrasó la aparición del nuevo récord en el marcador manual. y es que hay que tener en cuenta que las mejoras del récord mundial desde 1901 tienen una media de 6cm, siendo la mayor de 15cm. en su época se dijo que sería un récord para superar en el siguiente siglo, un récord del siglo xxi. primeros años robert beamon nació en south jamaica, queens, nueva york, hijo de naomi brown beamon y creció en las jamaica houses de la new york city housing authority (autoridad de vivienda de nueva york). cuando tenía ocho meses, su madre murió de tuberculosis y, como consecuencia del encarcelamiento de su padrastro, quedó al cuidado de su abuela materna, bessie. cuando asistía al instituto jamaica high school fue descubierto por larry ellis, un reputado entrenador de atletismo. más tarde, beamon formó