Pero, los chicos bueno, ellos avanzan también en esa mejoría. en la pausa que hizo su amigo, mízar lo recordó con su rostro serio en unas duras escenas en aquella gran iglesia de un barrio céntrico de madrid, con una música solemne de órgano, atestada de gente que se movía con movimientos suaves, unos por respeto, otros para poder atisbar mejor a aquellos padres , unas escenas casi quietas, pero de una terrible violencia interna. el funeral, al que él fue con otros amigos, se le apareció ahora como una vasta secuencia que tenía lugar en el límite de la tierra, como un juicio final en el fondo de un anochecer, y no por ningún aspecto sombrío, sino, muy al contrario, por la misma pureza de los cinco féretros blancos, deslumbrantes en medio de la penumbra y el gentío, brillando más que las mil luces de la iglesia. la música solemne, la noche en las vidrieras, la tensa expresión en la cara de mateo, la gravedad de los rostros de los familiares y los amigos que rodeaban a los padres de las niñas, la oscuridad en las bóvedas y en las capillas, todo acentuaba la inocencia, esa pequeña llama que parecía vivir, intocada, aún después de la muerte, esperando una palabra, un juicio definitivo que la explicara. fue un suceso muy sentido y comentado en madrid. hasta que, como todo lo social, pasó de actualidad. en el plano individual, en cambio, la actualidad se mide de otra manera. así les ocurrió a los padres de las pequeñas, y al resto de la familia: cuando llega el tiempo de la tragedia, el presente trágico se instala para quedarse largo tiempo. no es que las personas afectadas sigan viviendo en ese pasado más