Iglesia de la virgen del manzano, en castrojeriz 71.2. castillo de castrojeriz: la magia del amanecer y una dama blanca dominando la población se erige el castillo de la villa. fundado por el hermano de don rodrigo, sigerico, dio nombre al asentamiento en el año 760. en el 974 se creó en esta atalaya, gracias al fuero, la caballería villana, que liberaba a los campesinos de servidumbres. despertarse una hora antes de reemprender el camino y ver amanecer desde la fortaleza es uno de los momentos mágicos que nos regala el camino. 72. la ermita de san nicolás y el puente de fitero: la mágica entrada a tierras palentinas al salir de castrojeriz, cruzaremos la carretera y el río ordilla para emprender la ascensión a la fuente del piojo, en el monte de mostelares. tras el descenso, que recorreremos acompañados por los paisajes panorámicos del valle del pisuerga, llegaremos a la ermita de san nicolás y al puente de fitero. el templo, situado en la ribera del pisuerga, fue fundado por el conde nuño pérez de lara en el siglo xii. se conservan la ermita y los restos de la nave septentrional. y hoy es un particular y curioso albergue. el puente de fitero –de siete arcos, y que llegó a tener once ojos, de traza gótica– salva el pisuerga. también llamado ponteroso, este puente medieval lo mandó construir alfonso vi en 1174. y al igual que en tiempos medievales, también hoy delimita la frontera entre castilla y león: entramos en el puente por tierras burgalesas y salimos por tierras palentinas. camino al puente de fitero 73. itero de la vega-