La escisión no es una solución. los problemas de fondo de la organización no se resuelven por el hecho de separarse de los que piensan distinto. al contrario, la escisión profundiza las diferencias y las convierte en irreconciliables. el partido no puede permitirse el lujo de perder a ninguno de sus militantes, menos aun aquellos que han demostrado tener capacidad de liderazgo y de pensamiento crítico. la escisión había sido consumada. los dos grupos políticos se habían separado, y cada uno había tomado su camino. sin embargo, la separación no había sido pacífica. había habido acusaciones, recriminaciones y hasta insultos. los dos grupos se habían acusado mutuamente de traición, de falta de principios y de oportunismo. el grupo que se había quedado con el nombre del partido había acusado al otro de haber traicionado los principios revolucionarios del movimiento. habían dicho que el otro grupo se había vendido al enemigo, que había renunciado a la lucha por el poder y que había aceptado el statu quo. por su parte, el grupo que se había separado había acusado al otro de haberse convertido en una secta, de haber perdido el contacto con la realidad y de haberse enclaustrado en una ideología rígida y obsoleta. la separación había sido dolorosa, pero inevitable. los dos grupos habían intentado negociar, habían intentado encontrar una solución que satisficiera a ambas partes, pero no había sido posible. las diferencias eran demasiado grandes, y ninguno de los dos grupos estaba dispuesto a ceder. el grupo que se había quedado con el nombre del partido había decidido seguir adelante, a pesar de la escisión. habían decidido continuar con su trabajo, con su lucha por el poder y por la transformación revolucionaria de la sociedad. habían decidido no dejarse abatir por la separación, y habían decidido