A partir de este momento, el álbum del prince emblema la trayectoria de su música, ya que sigue siendo reconocido como uno de los músicos más importantes y destacados del rock, ya sea por sus influencias en el género en sí o por los éxitos que logró durante su carrera y, sobre todo, por la versatilitad que le permitió adaptar su sonido a diferentes épocas musicales, a diferentes géneros y a diferentes etapas de su propia carrera. una de las características más destacadas de este álbum es la lenta mutación en sus sonidos, como si el artista fuera siempre buscando nuevos sonidos y nuevas formas de exponer y expresar sus emociones, pero siempre con el eco de su música en sus manos. de esta forma, el álbum fue capaz de mantener una larga trayectoria en el ranking de los álbumes más vendidos y a la vez consagrarse como uno de los momentos y la época de la música rock. por otro lado, el álbum alcanzó esta gran distinción gracias a la capacidad de integrando sonidos y estilos de otras músicas que generaron una ruptura en el mundo del rock, y que a su vez funcionó como un alma móvil para llevar a la música a un nuevo mundo en donde la lección de los errores del pasado no se olvidaría nunca y sino se lo mostrara en sus