Estábamos en agosto y hacía un calor bochornoso, era cerca del mediodía. supongo que planeaba leer el correo y tomarse un vaso de té helado. estaba sentado en aquella mecedora blanca, fuera, tomando la brisa. se había quitado los zapatos y los calcetines para relajar los pies. dicen que tenía la radio puesta, supongo que estaría escuchando el boletín granjero del mediodía. debió de sentir el dolor en el pecho solo un segundo antes de desplomarse y caer de la mecedora. el frasco de píldoras de nitroglicerina que llevaba desde hacía años en el bolsillo no le sirvió de nada. cayó de su mano y rodó hacia el corral de gallinas y pollos que mamá criaba desde siempre. no pudo sujetar el frasco para desenroscar la tapa y ponerse una píldora bajo la lengua, lo que hubiera evitado todo lo que sucedió después. dicen que mamá estaba en el piggly-wiggly. llegó a casa en el oldsmobile azul, con prisas porque no quería retrasarse con la comida. a mi padre le gustaba hacer las comidas a sus horas. se lo encontró allí, tendido, a la brisa. dice que recuerda haber pensado: debo dejar con cuidado esta bolsa de la compra, llevo seis botellas de rc cola y no quiero romperlas. chaney, mi hombre de confianza, y su mujer, willeta, vienen al campo a decírmelo. estoy bajo la pacana, donde siempre ponemos la nevera portátil con el agua. cuando frenan la camioneta, pienso: ¿qué demonios hace aquí letta? se supone que debería estar limpiando la casa. chaney y letta se acercan, chaney cabizbajo como cuando está avergonzado. cuando llega a mi altura, se quita la gorra y se enjuga la cara con un trapo que saca del bolsillo. su padre s"ha ido, señor shep, me dice. ¿de qué hablas, compadre?, le pregunto, pensando que quizá se refiere a que papá se ha ido a dar una vuelta en coche