Aquella mañana, al despertar, sentí que algo había cambiado. el aire era diferente, más denso, y los sonidos de la calle llegaban atenuados a mis oídos. me levanté de la cama con lentitud, como si estuviera atravesando una niebla espesa que me impedía moverme con naturalidad. miré por la ventana y vi que el cielo estaba cubierto por una capa grisácea que no presagiaba nada bueno. decidí salir a dar un paseo por el parque, a ver si así conseguía despejarme un poco. al llegar, me sorprendió ver que estaba casi desierto. sólo había un par de personas sentadas en un banco, hablando en voz baja, y un niño que corría detrás de una pelota. me senté en un banco alejado de los demás y cerré los ojos, intentando concentrarme en el sonido del viento que soplaba entre los árboles. de repente, sentí una mano en mi hombro y me sobresalté. era un hombre mayor, con una barba blanca y ojos tristes. me sonrió y me dijo: -perdone, ¿podría decirme la hora? -claro, está en mi reloj -respondí, mostrándole mi muñeca. el hombre asintió y se quedó mirándome fijamente durante un momento. luego, soltó un suspiro y dijo: -es curioso, siempre he tenido la sensación de que te conozco de alguna parte. ¿has vivido alguna vez en parís? -no, nunca he estado allí -contesté, sorprendido por su pregunta. -entonces será algo más remoto -dijo el hombre, con una expresión de profunda tristeza en el rostro. -¿qué quieres decir? -pregunté, intrigado.