Claro. esta misma mañana me lo ha comunicado el comendador. me ha demandado si estabas preparado, y le he respondido que sí. ¿iré a ultramar, verdad? de inmediato. ya oíste al hermano que vino de allí. hacen faltan hombres valientes para defender acre y las pocas ciudades y castillos que todavía mantenemos. a mí me gustaría ir, aunque, no sé , tal vez estoy demasiado viejo. ¿viejo? serías capaz de acabar tú solo con una docena de infieles. eso lo hice en otro tiempo, hace varios años, cuando mis fuerzas y mis reflejos se mantenían intactos. ahora ya no es posible. ¿recuerdas con qué facilidad me venciste la última vez que pelamos en serio? no fue nada fácil, raimundo, estaba agotado y tuve que emplear mis últimas fuerzas en un ataque desesperado, que por fortuna me dio resultado. tal vez, pero yo no tuve reflejos para proteger mi flanco de tu golpe decisivo; si hubiera sido un combate real en pleno campo de batalla, ahora estaría muerto. ¿y tú, hermano raimundo, vas a ir a ultramar? insistió jaime. yo estuve quince años allá; sé cómo es aquello y la dureza de cuerpo y de espíritu que hay que tener para soportarlo. desde que se fundó la orden hace casi dos siglos, miles de hermanos han muerto en defensa de la fe cristiana, de los peregrinos y de los santos lugares.