Trabajaba concentrado, como si no hubiera pronunciado palabra, pero su actitud era de alerta. carter sonrió, conmovida por la preocupación que cort se esforzaba por disimular. sí, estoy muy bien. me gustó verle. genial. y gracias por preguntar. siguieron trabajando cuando oyeron a alguien acercarse entre los árboles procedente del camino trasero de la montaña. carter se puso tensa y cort levantó la vista. no podía ser buddy, pensó. lo que dejaba dos posibilidades, ninguna de las cuales le hacía gracia. nick o lyst. debe de ser un ciervo dijo. no me ha sonado a bambi. igual es un turista husmeando. o ivan. no. a ivan no se le oye cuando va por el bosque. aunque sea otoño y haya hojas en el suelo. el ruido subió de volumen. carter se levantó con el presentimiento de que algo peligroso iba a suceder en el preciso instante en que conrad lyst entraba en el círculo de piedras. carter contuvo el aliento. por mí no te pares, carter dijo en tono de broma . ¿quién es tu compañero de excavación? antes de que carter pudiera decir nada, cort saltó. soy cort farrell. oye, yo a ti te conozco. eres el tipo al que echó ivan de aquí. ah, el hijo del amo murmuró lyst recostándose contra una de las piedras de mayor tamaño. fijó los