¡oh dios! -exclamó la señora-, ¿cómo sería capaz de contener el odioso paso del tiempo, el cruel? -se sintió una agonía en sus artículos-, ¿y cuándo sería capaz de contener todos los sinsabores del olhar directo a la paz de la tierra, de la llanura dormida? los cuerpos sin vida, al comienzo, estaban callados, como si hubieran enterrado el silencio de los ojos. no hubo movimiento en el aire helado, y las voces de los que hablaban conmigo eran como si hubieran depronto dormido. pero, en el momento en que el cielo se vio gris, produciendo el olor a quemado, los cuerpos sin vida empezaron a moverse y a exclamar a gritos. cada expresión contraria a la otra, y conmigo, involucrado en este proceso, sentí las peores ideas, como si la tierra hubiese cambiado de lugar y la concienció hubiese empeorado. me sentí inconfundible, oscuro, y conmovedor ante la devastación y el odioso olor a quemado. la aldea estaba en llamas y las lágrimas de la niña se dispersaban en el aire helado, como si nunca hubiéramos vuelto a la