Aquí contiene un capítulo de un libro que empieza con las dos frases. recientemente, ana descubrió que su marido se había encontrado con otra mujer. daniel, el marido, no estaba orgulloso de esta relación y, aunque no lo haría, siempre había considerado la opción de separarse de ella. por otro lado, ana no podía enviar a su hijo a la escuela por el estrés que generó la noticia de que todavía no sabía si su padre estaba en casa o no. ¿acaso no había pensado en la opción de cambiar algunas cosas? ¿no había sufrido con el dolor de que su hijo también pudiera enviarse a la universidad o trabajar después de la escuela como muchos de sus colegas? en fin, ana sentía mucha angustia y dolor. el día siguiente, ana tuvo que ver a su marido y se encontró a la pequeña y a daniel. daniel no sabía cómo reconocer los problemas, así que ana no tuvo más remedio que exponer las dos frases emocionales. era el primer empujón en lo que luego de un tiempo lleno de angustia y decepción, llegó a ser un rompecabezas que fue reparado, empezando por el cielo y luego el suelo y finalmente la lluvia y la