En el fondo, esa imagen es una ficción, una narración que nos contamos a nosotros mismos para sentirnos mejor. esa imagen que tenemos de nosotros mismos, esa que nos sirve para juzgar a los demás, es un espejismo. porque no somos tan distintos de los que nos rodean. pero no podemos evitarlo. cuando leemos una noticia sobre un accidente, inmediatamente pensamos en por qué no supo detenerlo o en que a mí eso no me hubiera pasado. no nos damos cuenta de que estamos juzgando a alguien que no conocemos, que no sabemos cuáles eran sus circunstancias, sus miedos, sus limitaciones. pero, ¿y si nos pusiéramos en su lugar? ¿y si intentáramos entender por qué tomó esa decisión, por qué no pudo evitar el accidente? quizás descubriríamos que no somos tan diferentes, que también nosotros podríamos haber tomado la misma decisión en circunstancias similares. por eso, antes de juzgar a los demás, debemos intentar comprenderlos. debemos tratar de ver el mundo a través de sus ojos, de entender sus motivaciones, sus miedos, sus deseos. solo así podremos verdaderamente empatizar con ellos, solo así podremos construir relaciones auténticas y significativas. y, sobre todo, solo así podremos ser verdaderamente felices. porque la felicidad no se encuentra en juzgar y criticar a los demás, sino en amar y aceptar a los demás tal como son. en ver en cada persona no un adversario o un competidor, sino un ser humano con sus propias historias, sus propios sueños, sus propias luchas. así que, la próxima vez que leas una noticia sobre un accidente o escuches una historia sobre