No obstante, cuando llegó a la empresa el projetista, gerolaman, fue recibido con un gran esfuerzo por parte de la dirección. la directora, lorna, se encuentra con él y le informa sobre el estado en el que se encuentra el proyecto. me alegro de que todavía hay tiempo comenta gerolaman . estoy seguro de que podemos lograrlo. ¡lo logramos! reparte lorna. pero eso no significa que tengas que ir a reunirte con el equipo de trabajo. ahora que ya te conocemos mejor, escribe lo que necesita y lo veré. gerolaman pasa la mañana colaborando con varios miembros de su equipo en la sala de trabajo. lorna la visita algunas veces durante el día para hablar con él acerca de los problemas que se han encontrado y cómo seguir adelante. a la tarde, gerolaman se dirige a la oficina del proyecto para seguir trabajando. allí, entra y sintió que algo no era lo que parecía. ¿no está pintado? le preguntan sus compañeros. no, ¡lo pintaron ayer! al ver el lugar, gerolaman se da cuenta de que los problemas no son propios del proyecto. en cambio, es uno de los muchos defectos que se reproducen constantemente en la empresa. algo está mal y necesita ser corregido, pero no es algo que se entienda solo por la expresión de su cara. averigó el técnico sobre el accidente. luego ordena una investigación sobre