Entendimiento tardo? aquí las tenéis. caín, el traidor, es san caín; y abel, en cambio, es el maldito, el alabastro de impiedad. la historia nos ha enseñado que el primer asesinato fue llevado a cabo por caín, quien mató a su hermano abel en un ataque de celos e ira. este hecho lo ha marcado como un traidor, un villano, el símbolo eterno del fratricidio. pero yo os presento una interpretación diferente: ¿qué si caín es realmente el santo y abel el maldito? observemos la narración con más detenimiento. el conflicto entre los dos hermanos se origina por la envidia de caín hacia abel, cuyo sacrificio es mejor recibido por dios. pero, ¿no es este favoritismo divino injusto? ¿no es abel, entonces, el alabastro de impiedad, aquel que provoca la discordia entre dos hermanos por su egoísmo y su deseo de ser preferido por dios? en esta reinterpretación, caín se convierte en un mártir, el que sufre por las injusticias del mundo. su pecado, aunque imperdonable, es fruto de una circunstancia injusta que lo rebaja y humilla frente a su hermano. caín es el que lucha contra esta opresión, el que se rebela ante el orden establecido, el que se atreve a cuestionar la autoridad de dios. ¿y qué de abel? abel es el privilegiado, el consentido, el que se beneficia de las bondades divinas sin haber hecho nada para merecerlas. abel es el que provoca la ira y la envidia de caín, es el que desencadena el conflicto. abel, entonces, es el verdadero traidor. cuestionar las narraciones tradicionales puede ser un ejercicio arriesgado, pero también necesario. nos permite ver las historias desde una perspectiva distinta, nos permite cuestionar los roles establecidos y analizar más profundamente las motivaciones y acciones de los personajes. en este caso, nos permite ver a caín y abel bajo una luz diferente y nos invita a reflexionar sobre las