-no tengo ganas de ver desnudarse a una mujer -advirtió cole. -pronto la tendrás -prometió ella mientras se bajaba los breteles. -ni siquiera concibe el significado de fidelidad conyugal, ¿verdad? -dijo cole tratando de impedir con las manos que los breteles cayeran por completo. -cuando charles está en la ciudad, siempre le soy fiel -dijo ella con mirada apasionada y pasándole las manos por el vello del pecho-. lo que pasa es que esta noche él no está aquí, tu sí estás y yo me siento aburrida. lanzó una risa grave, le rodeó el cuello con los brazos y comenzó a refregarse contra los muslos de cole. en lugar de excitarse, cole empezó a perder la paciencia. -se lo estoy advirtiendo -dijo, mientras le tomaba las muñecas y le alejaba las manos de su cuerpo-. no convierta esto en algo duro para los dos. ella movió las caderas con sensualidad contra las de él y lanzó una carcajada sugestiva, mal interpretando con deliberación las palabras de cole. -no, yo no diría que es muy duro, diría que es muy grande, pero no de repente se encendieron las luces fluorescentes fuera del dormitorio de cole, alguien prendió las luces principales de la caballeriza y cole tapó la boca de jessica con las manos. -¿cole? -dijo charles hayward con tono amistoso desde nueve metros de distancia -. vi que tenías la luz prendida y decidí echarle una mirada a nuestro nuevo residente. ¿qué piensas de él? bajo la mano de cole los labios de jessica comenzaron a temblar y en sus ojos se pintó el pánico. -¡ya voy! -exclamó cole mientras alejaba la mano de la boca de