Eolair se sentía incómodo en medio del prolongado silencio que se había instalado en la sala. había sido él quien había dado la palabra a likimeya, pero las manifestaciones de kuroyi habían cambiado todo el rumbo de la conversación. los sitha continuaban sentados sin hablar, pero eolair podía sentir la tensión en el aire, como si estuvieran buscando desesperadamente una solución a la situación en la que se encontraban. mientras observaba a los demás con disimulo, eolair recordó las palabras de likimeya y su petición de ayuda para salvar a los sitha de la inminente amenaza que se cernía sobre ellos. no había dudado en darle la palabra, sabiendo que sus compañeros escucharían atentamente sus argumentos. pero lo que no había previsto era la reacción de kuroyi, uno de los líderes más influyentes de los sitha, que había mostrado un rechazo rotundo a la propuesta de likimeya. eolair conocía bien a kuroyi, sabía que era un sitha orgulloso y obstinado, pero nunca antes había visto tanta firmeza en sus convicciones. a pesar de su sorpresa, eolair también podía entender su postura; después de todo, la idea de aliarse con los humanos siempre había sido considerada una locura por la mayoría de los sitha. sin embargo, la situación apremiante en la que se encontraban les obligaba a considerar todas las opciones posibles. el silencio se prolongó por unos minutos más, hasta que finalmente fue interrumpido por la voz de likimeya. el líder de los humanos había permanecido en silencio todo este tiempo, pero ahora volvía a tomar la palabra con una determinación renovada. les habló de los peligros que acechaban a ambos pueblos y de cómo juntos podrían enfrentarlos con éxito. y aunque kuroyi seguía mostrando su desacuerdo, eolair podía notar cierto cambio en su actitud. poco a poco, el resto de los sitha también fueron sumándose a la conversación. era evidente que