Después de todo, el mejor guardián de sus virtudes tenía que ser ella y a ella correspondía vivir alerta para evitar cualquier desmán de aquel desalmado. éste se dedicó a asediar a la jovencita elaine, la cual, de un modo inocente, aceptaba sus charlas, se dejaba acompañar al rio o a los arroyos cuando tenían que renovar el agua o aprovechar las paradas para lavar sus ropas y marsa sentía pena de la muchacha, porque temía que aquel desalmado aprovechase un día un momento propicio y cometiese alguna felonía irreparable y queriendo tranquilizar su conciencia, buscó una oportunidad de hablar con la muchacha. con tono maternal, la dijo: escucha, elaine, no me gusta meterme donde no me importa, pero por humanidad, me creo obligada a decirte algo que te interesa. después que lo oigas, olvídalo y haz lo que mejor te parezca. he observado que knox habla mucho contigo, bromea, te acompaña a algunos sitios y cultiva mucho tu amistad. si fueses toda una mujer con experiencia de la vida, no te diría nada y serías tú la que estudiases lo que debías hacer respecto a la amistad de ese hombre, pero cómo eres una joven inexperta, voy a darte un consejo: no creas nada de cuanto te diga, si te hace el amor y te promete la luna para algún día y, sobre todo, no te alejes de las miradas de nosotros cuando él te siga al río o donde sea. ten presente este consejo que puede serte muy útil, porque tú eres una muchacha buena y linda y debes reservarte para el día que encuentres un hombre digno de ti. la joven la miró con asombro y preguntó; ¿por qué me dice usted eso? ¿qué sucede con knox? no sucede nada, pero puede suceder y es contra lo que te prevengo. knox no es un hombre bueno, elaine, te lo digo yo que sé algo más que tú de él y pudiese suceder que te hiciese promesas que nunca cumpliría y no sé si sería peor para ti que las cumpliese, porque la vida a su lado iba a resultar un infierno para ti. ¿usted cree eso? a mí me ha parecido un hombre muy simpático y nada tengo que reprocharle. me alegro, pero por si acaso, oye esto. tú le gustas mucho a knox, eso se ve, pero al parecer, eres poca para su amplio criterio amoroso y también le gusto yo a pesar de que sabe que soy casada