Estás invitada. ¡guay! ¡me lo he pasado muy bien! ¡ha sido maravilloso! pasaré a buscarte por tu casa, ¿de acuerdo? me hubiera gustado que me diera otro beso. lo estaba deseando. pero hubiera sido demasiado. dio media vuelta y se fue corriendo hacia la acera, balmes arriba, no sé si juguetona o avergonzada, pero en cualquier caso sin darme la oportunidad de reaccionar de ninguna manera. cuando me recuperé de la impresión y me sentí capaz de mantenerme en pie sin apoyarme en las paredes, miré el reloj. las doce menos cuarto. en la plaza molina solo se veían grupos de jóvenes en las terrazas de los bares. estaba claro que maría ya debía de estar en su casa, ofendida y desengañada de mí. no me atreví a levantar la vista hacia ninguno de los edificios que tenía delante. con la cabeza gacha, como un cobarde, monté en el golf y me fui a mi casa, solo, con el regusto del beso de beth en los labios. embelesado ante la tele, muerto de sueño, me sorprendí pensando «demasiado joven, no te hagas ilusiones , y reaccioné sacudiendo la cabeza. ¿pero qué dices, esquius? ¿te has vuelto loco? cuatro 1 mientras holgazaneaba en la cama, esperando que sonase el despertador, y mientras me duchaba y, después, me preparaba el desayuno, fantaseaba. beth llamaba desde abajo. «soy beth, ¿puedo subir? . yo me extrañaba, «¿subir? ¿para qué quiere subir? tenemos que ir a la escena del crimen, más vale que nos demos prisa, ya bajo yo . no, no, pero ella insistía y subía. se presentaba con una ropa muy sexy, no me la hagáis describir pero era muy sexy. yo le abría la puerta y me quedaba con la boca