No me malinterpretéis, no es que tenga una morbosa fascinación por el horror y lo sobrenatural. es más bien un respeto y un aprecio por la habilidad narrativa que se necesita para evocar tales emociones extremas, para sumergirnos en una historia que se aleja de nuestra realidad cotidiana y nos hace temblar con cada giro inesperado. recuerdo cuando pedro me presentó sus primeros relatos. fue en una noche de otoño, de esas que dan miedo solo con su estampa, con el viento aullando entre los árboles desnudos y las hojas secas revoloteando como espectros alrededor de nuestras cabezas. nos encontrábamos en la vieja casa de la colina, un lugar que parecía sacado de una de sus historias. una mansión antigua, de grandes habitaciones vacías y oscuros pasillos que parecían no tener fin. pedro me entregó un manuscrito arrugado, su letra era pequeña y apresurada. comencé a leer y sentí cómo el miedo se iba apoderando de mí poco a poco. sus relatos eran vívidos y perturbadores, llenos de personajes escalofriantes y situaciones inquietantes. cuando acabé, mi admiración por pedro había crecido enormemente. nunca había leído algo tan aterradoramente delicioso. desde entonces, he seguido leyendo sus cuentos y siempre me han dejado sin aliento. cada uno es una joya de terror, una pequeña pesadilla condensada en papel. y ahora, tengo el honor de presentar este libro, una colección de sus mejores trabajos. pero no os engañéis, este libro no es para los débiles de corazón. las historias que contiene son aterradoras y os harán mirar por encima del hombro cuando estéis solos en casa. os harán cuestionar cada ruido extraño, cada sombra que se mueve en la oscuridad. pero si sois valientes y os atrevéis a sumergiros en su mundo, os prometo que no quedaréis decepcionados. al fin y al cabo, ¿quién puede resistirse a un buen cuento