Capítulo: el ingeniero y el obstáculo en un mundo donde la tecnología y la ingeniería se habían convertido en parte integral de la vida diaria, un ingeniero conocido como "el ingeniero" se había convertido en una leyenda. el ingeniero era un hombre de gran talento y una mente brillante, que había inventado y desarrollado una serie de máquinas y aparatos útiles para ayudar a la gente a hacer sus vidas más fáciles. sin embargo, al igual que cualquier otro ser humano, el ingeniero también tenía sus obstáculos. un día, mientras estaba caminando por una calle estrecha y empinada, el ingeniero se encontró con un obstáculo que le impedía avanzar. el obstáculo era un muro de piedra que había caído desde el lado alto de la calle, y que bloqueaba su camino. el ingeniero no estaba impresionado por el obstáculo, sino que en cambio se puso a pensar rápidamente en una manera de superarlo. "no hay más remedio que dar máquina atrás", dijo el ingeniero, y se puso a trabajar. con su ingenio y su habilidad, el ingeniero construyó una máquina que podía mover el obstáculo, y luego usó la máquina para mover el obstáculo y abrir una nueva ruta para él. el ingeniero continuó caminando, y luego se dio cuenta de que el obstáculo había sido un regalo para él. ahora que el obstáculo había sido eliminado, el ingeniero vio un nuevo camino que le llevó a una nueva aventura y a