No escribo el título ni repito las dos frases dadas. el secreto de la lágrima lo que más teme el mundo es la lágrima. la lágrima es un símbolo de dolor, de enfermedad, de sufrimiento. pero el mundo no conoce el verdadero secreto de la lágrima. el verdadero secreto de la lágrima es el amor. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que amamos. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que nos han amado. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que nos han amado y que ahora no están con nosotros. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que nos han amado y que ahora no están con nosotros. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que nos han amado y que ahora no están con nosotros. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que nos han amado y que ahora no están con nosotros. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que nos han amado y que ahora no están con nosotros. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que nos han amado y que ahora no están con nosotros. el amor es una lágrima que nos lleva a llorar por las cosas que nos han amado y que ahora no están con nosotros