No hay nada que se le iguale en el mundo entero; aunque es posible que no me creas ahora. tendrás que esperar a tener mi edad para comprender que te estoy diciendo la verdad. sus ojos brillaban con intensidad al decir eso y sabina había comprendido, al verla, que su personalidad se transformaba cuando jugaba. había una febril excitación en ella, una especie de concentración casi fanática que la hacía parecer ajena a todo lo que no fuera el curso seguido por la pequeña bola de la ruleta. no hubiera querido dejar nunca la mesa de juego. cuando, con todo el dinero ganado acumulado en grandes montones frente a ella, se había acercado un empleado de librea e inclinado su empolvada cabellera para murmurarle algo al oído, sabina estaba lo bastante cerca para escuchar que le decía: son las tres en punto, señora. por un momento, lady thetford no se movió. permaneció sentada, con la mirada fija en la mesa. luego, casi sin mover los labios, había exclamado: debe estar equivocado. no puede ser tan tarde. son las tres de la mañana, señora repitió el hombre terminante. con visible esfuerzo, lady thetford se levantó. recogió el dinero casi mecánicamente mirando aún cómo giraba la ruleta. después, la luz que animaba su rostro se extinguió. debemos irnos a casa, sabina dijo. habían cruzado los iluminados salones, mientras lady thetford sonreía a las mujeres que le daban las buenas noches y a los hombres que se inclinaban con gran cortesía a su paso. entonces, cuando llegaron al carruaje, empezó a hablar de cómo había jugado esa noche su cara se animó de nuevo. estaba segura de que mi sistema era infalible. gané más de dos mil libras esta noche. ¿tanto? preguntó sabina asombrada. todavía no me repongo de lo que he perdido en un mes contestó lady thetford . había, empezado a pensar pero no, el sistema debe ser el correcto y mañana ganaré otra vez. ¿juega usted todas las noches? por supuesto. ¿por qué otra razón va a estar una en montecarlo? exclamó lady thetford con impaciencia. sabina se quedó callada por un momento. entonces, debido a que todavía sentía curiosidad, se había atrevido a preguntar: ¿siempre se retira a las tres de la mañana? lady thetford lanzó un leve suspiro. siempre. les ordeno qué me avisen cuando llega esa hora.