La primera lágrima resbala por mi mejilla, pero la limpio antes de que alcance el mentón. llorar incrementará mi culpabilidad y la de mi padre, quien ya parece arrepentido por los gritos. me contempla con los ojos enrojecidos, ya que él también contiene el llanto. sé que quiere abrazarme, como solíamos hacer cada vez que yo me asustaba por alguna nimiedad, porque ha intentado alzar la mano para estrecharme en varias ocasiones. pese a conocer sus intenciones, me mantengo firme. he crecido. papá debe abandonar el pensamiento de que le necesito como antes; como esos días en los que no alcanzaba el tarro de las chocolatinas y me alzaba para tomarlas. aquí termina la discusión sentencia, determinado a realizar lo que ha ordenado. pero leopold insisto, desviando la atención hacia la ventana; creyendo que me encontraría con su afable sonrisa al otro lado de la calle . mi billete estará registrado en los sistemas; puedo descubrir su destino antes de que sea demasiado tarde le explico. ¿te has acostado con él? pregunta sin reparos. ¿qué tiene que ver esa pregunta con lo que estamos tratando? porque soy tu padre y me preocupo por lo que ese aprovechado habrá hecho contigo. ¡basta de acusarle de cosas que no son! llevo una mano hacia mi oído izquierdo; la presión que noto es tan intensa que he perdido la audición. sin embargo, es exactamente este dolor lo que necesito para descubrir lo que mi padre me oculta . haces esto porque tienes miedo