¡ya es hora de que os rindáis! el jefe de los bandidos, un hombre de pelo largo y barba, que se cubría el rostro con una pañoleta, soltó una carcajada . ¡oh, no! ¡no nos rendiremos tan fácilmente! ¡estamos aquí para algo más que robar! ¡estamos aquí para vengarnos! el jefe de los bandidos señaló a akinezyán . ¡tú! ¡eres el responsable de la muerte de mi hermano! ¡y ahora pagarás por ello! akinezyán frunció el ceño . ¿tu hermano? no recuerdo haber matado a nadie. el jefe de los bandidos sacó una foto de su hermano, que tenía una cicatriz en la cara . ¡mira! ¡él! ¡él era mi hermano! ¡y tú lo mataste! akinezyán miró la foto y negó con la cabeza . no lo recuerdo. lo siento, pero no puedo ayudarte. el jefe de los bandidos se puso furioso . ¡no te creo! ¡tú lo mataste! ¡y ahora pagarás por ello! los bandidos atacaron a akinezyán y a su guardia personal, pero fueron rápidamente derrotados. el jefe de los bandidos fue el último en caer. akinezyán se acercó a él y le preguntó . ¿por qué quieres vengarte de mí? ¿qué te he hecho? el jefe de los bandidos soltó una última carcajada . ¡todo! ¡todo lo que has hecho! ¡todo lo que has destruido! ¡todo lo que has robado! ¡todo lo que has matado! ¡todo es culpa tuya! akinezyán se quedó mirando al jefe de los bandidos, que había muerto. se preguntó si