O ¿dónde encuentro a richard? ¡dímelo, por favor! ¡tiene a mi hijo! el desesperado grito de la mujer resonó en el lúgubre callejón y se perdió entre las sombras. sus palabras golpearon a quien las escuchó con la intensidad de un latigazo, pero para él, no era más que otro día en su oficio. era un detective privado, acostumbrado a escenas como esta plagadas de pánico y desesperación. la mujer parecía haberse desmoronado completamente. tenía los ojos rojos e hinchados por el llanto, su pelo castaño estaba revuelto y su ropa arrugada mostraba signos de una larga noche sin dormir. sin embargo, a pesar de su apariencia, había algo en ella que indicaba una determinación inquebrantable. estoy buscando a richard desde hace días dijo, su voz temblaba pero aún así lograba mantener una especie de compostura . creo que se ha llevado a mi hijo el detective la estudió por un momento, su mirada fría recorrió cada detalle de su rostro. no era la primera vez que trataba con casos de secuestros, pero este caso parecía diferente. ¿y quién es richard? preguntó, su voz era tan serena como siempre. la mujer pareció sorprendida por la pregunta. parpadeó un par de veces antes de responder. richard es era mi marido. se llevó a nuestro hijo después de después de nuestra pelea. desde entonces no he sabido nada de ellos. el detective asintió lentamente. ya había escuchado historias similares en el pasado, pero cada caso tenía sus propios matices y detalles que lo hacían único. entiendo dijo con un tono de voz neutro . ¿tienes alguna idea de dónde podría haber ido? una vez más, la mujer pareció sorprendida por la pregunta. negó con la cabeza, las lágrimas volvieron a brotar de sus ojos. eso es lo que necesito saber ¡por eso te necesito! suplicó, extendiendo sus