Capítulo: no me digas que no capítulo: no me digas que no. cuando te digo que no, es porque sé que no es lo correcto. no puedo hacer lo que quieres, y no quiero hacerlo. no quiero hacer nada que pueda traer problemas a mi vida. no me digas que no es una respuesta que quiero escuchar. no quiero saber que no es posible hacer lo que quieres. no quiero saber que no puedo hacer lo que quiero. no me digas que no es una respuesta que quiero escuchar. no quiero saber que no es posible hacer lo que quieres. no quiero saber que no puedo hacer lo que