Así les gustaban las cosas a aquellos hombres habituados a la vida sencilla y dura. en la sala todos supieron que aquellos dos acusados terminarían colgando de una horca. todos menos janine. ella hizo una leve inclinación de cabeza cuando tommy dijo: tiene la palabra el defensor. debo decir en principio una cosa comenzó ella con voz dulce . ¿qué hubieran hecho los hombres del jurado sí les hubiesen acusado de un crimen así, en el supuesto de que fueran culpables? el presidente contestó: nosotros ya no habríamos hecho eso. pero imagine que hubiera usted asesinado a hash y que alguien le señalara como culpable. usted sabe que el castigo reglamentario es la horca. ¿qué hubiese hecho? el presidente titubeó unos segundos y luego dijo: a mí no me cazaban vivo. ¿y si hubiese sido inocente y supiera que los testigos le acusaban sin razón? pues me dejaría atrapar para que la verdad resplandeciese. ¡pero luego esos testigos lo iban a pagar muy caro! hubo un sordo rumor en la sala. janine dijo: los dos acusados se dejaron atrapar. y volviéndose hacia el jurado añadió con su voz suave, llena de inflexiones melodiosas: se dejaron conducir aquí porque eran inocentes. este solo hecho ya debería hacerles comprender que las acusaciones del fiscal están montadas sobre una base falsa. los dos testigos que acaban de declarar se equivocaron y vieron a otros dos hombres cometer el crimen, en lugar de a los que ahora esperan el veredicto. yo no les acuso de mala fe, puesto que son personas honradas y conocidas en la población. pero sí afirmo rotundamente que se equivocaron. el propio presidente del jurado ha dicho que si él fuese culpable de un delito así no se dejaría atrapar vivo. hizo una breve pausa y dijo a continuación, hablando con una seguridad que impresionó a todos los que estaban en la sala: pero por si estas razones no fueran aún suficientes, poseo pruebas concluyentes de que se han equivocado los dos testigos de la acusación hubo un rumor