El visir alí, lleno de energía, se levanta y se dirige a su esposa, la señora alí, quien está sentada en el sofá. alí se sienta en el sofá junto a ella y le dice: "estoy cansado de estar trabajando tanto, y esta última jornada ha sido particularmente larga. he estado trabajando sin descanso desde las seis de la mañana y ahora es la medianoche. "¿sabes cuánto he trabajado hoy?", pregunta alí. "¡siempre estás trabajando!", responde la señora alí. "no puedo creer que estés tan cansado". "no te preocupes, esposa del visir", dice alí. "aunque cualquier otro tema es excesivo para ella, voy a hablar por ti