Y misteriosa, la ciudad de venecia se alzaba ante sus ojos como una promesa del futuro. la mirada de marco se perdió en el laberinto de canales y callejuelas que serpenteaban entre palacios y puentes, envueltos todos ellos en una atmósfera de antigua majestuosidad. le había llevado años de ahorros y sacrificios, pero finalmente estaba allí, en la ciudad de los sueños, dispuesto a hacer realidad todos los suyos. se dejó llevar por las estrechas calles empedradas, admirando la arquitectura gótica y renacentista que le rodeaba. los palacios con sus fachadas de mármol, las iglesias con sus grandiosos frescos, las plazas abarrotadas de turistas y locales todo era un espectáculo para los sentidos. marco decidió perderse entre las callejuelas, alejándose de las rutas turísticas más transitadas. quería vivir la verdadera venecia, esa que no se muestra en las postales ni en las guías de viaje. y fue así cómo, en un recoveco apartado de los circuitos habituales, descubrió una pequeña plaza que parecía sacada de un sueño. la plaza de san zaccaria era un oasis de tranquilidad en medio del bullicio veneciano. un viejo pozo de piedra ocupaba el centro, y a su alrededor crecían árboles frondosos que ofrecían sombra en las cálidas tardes de verano. en uno de los extremos se alzaba una pequeña iglesia de ladrillo con un campanario que se elevaba hacia el cielo azul. pero lo que más llamó la atención de marco fue la figura de una mujer que estaba sentada en un banco de piedra, leyendo un libro. tenía el cabello oscuro recogido en un moño desordenado y vestía un vestido de verano de color crema que destacaba contra su piel bronceada. la luz del sol que se filtraba a través de las hojas de los árboles jugaba en su rostro, iluminándolo con un halo