Algunas personas piensan que llegar a los extremos es lo que todos los emprendedores debemos buscar. no obstante, esta idea se ha extendido mucho más allá de lo que probablemente se entendía al comienzo de la década y más allá de lo que probablemente es conveniente para muchos. aunque siempre ha habido algún nicho de negocio en los que los empresarios exigen mucho de sí mismos y de los demás, los cuales ahora tienen la luz de la lógica neoyuppy, o sea, de las empresas de startups. en este capítulo, vamos a ver cómo el mundo de los emprendedores y las empresas de startups puede llegar a los extremos, y ¿cómo se puede conseguir esos extremos sin llegar a tirar la toalla. el emprendimiento implica el riesgo y, aunque esté presente en otras actividades, siempre hay algo de más cuando se trata de emprender. esta extraña y compleja relación entre el riesgo y el emprendimiento ya no es nuevo. lo que cambió, según algunos expertos, es la llama de la empresa neoyuppy, que ha revelado los riesgos ocultos como uno de los grandes ingredientes para el éxito. la empresa neoyuppy se caracteriza por ser flexibil, eficiente y conectada. estas características se entrelazan y, al apoyarse entre sí, resultan en un efecto más cuando se trata de enfrentar los retos y de encontrar las soluciones. esta lógica se ha extendido a los emprendedores y a los negocios que los neoyuppies han creado y entendido como lo suficiente, incluso si no es así. ¿cómo llegar a los extremos