Y la opción de rojo se identifica con la preeminencia política de los comunistas. al calor de estas diferencias en el terreno militar crecen las conspiraciones para desarbolar el poder del pce en todas las esferas de poder del área central. a efectos prácticos, esa distancia conceptual se acaba concretando, una vez terminada la batalla del ebro, en un boicot abierto de los militares profesionales del centro a las decisiones del mando supremo, encarnado por rojo. rojo, identificado absolutamente con negrín, que tampoco simpatiza con el comunismo, sigue confiando en los militantes de ese partido para imponer su idea de la guerra. hay una última cuestión de interés para comprender la actitud de los militares republicanos. es la de la concepción de las relaciones entre el poder civil y el militar para el desarrollo de la guerra. de una forma general, no hay dudas entre los militares republicanos de que el liderazgo en el conflicto tiene que corresponderle al poder civil, legitimado por la constitución. pero en rojo hay una creciente tentación