El caso de mi tía despertó las más encendidas polémicas en las tertulias de los cafés y marcó un antes y un después entre muchos matrimonios, en los que los maridos, escandalizados, decían a sus mujeres: «si doña inés ha hecho esto, ¡qué no harás tú cuando yo falte! . fue inevitable el chismorreo de las comadres y la murmuración de los corrillos cuando paseaba con su nuevo marido por las calles de melilla, aun cuando procuraba ir sola a todas partes. no perdió por ello la tía inés un ápice de su aura de gran señora sino que provocó, en la moralidad provinciana de la melilla de finales de los años cincuenta, un encendido y acalorado cisma entre los que pensaban que las viudas debían guardar luto, si no para siempre, al menos por largo tiempo y los partidarios de modernas corrientes de pensamiento que abogaban por que rehicieran su vida cuanto antes. la tía inés contaba con partidarios a favor y en contra en todas las reuniones, pero nadie podía comprender por qué una mujer que era el paradigma del saber estar y de la contención corrió a buscar los brazos de un ser tan repugnante. tampoco lo entendíamos nosotras, sus sobrinas. ni siquiera sus propias hermanas, que no estaban dispuestas a aceptar a aquel impresentable en la familia. menos aún, cuando a sus oídos