Las mujeres, indias y cautivas por igual, se encontraban en una situación desesperante. la resistencia torpe y desmañada que habían intentado ejercer contra sus captores parecía no tener ningún efecto. sin embargo, eso no les impedía seguir luchando con todas sus fuerzas para proteger a sus crías. los gritos de los soldados españoles resonaban en el campamento, mientras las mujeres corrían de un lado a otro tratando de esconder a sus hijos. sabían que si eran descubiertas, sus pequeños serían arrebatados de sus brazos y llevados lejos de ellas, para ser criados como cristianos y alejados de su cultura y su pueblo. pero a pesar del peligro inminente, las mujeres no se rendían. con astucia y valentía, trataban de encontrar cualquier manera de distraer a los soldados y mantenerlos lejos de sus hijos. algunas se hacían pasar por heridas o enfermas, otras fingían estar poseídas por algún espíritu maligno. todo con tal de proteger a sus crías. mientras tanto, las madres más jóvenes y fuertes tomaban medidas más drásticas. armadas con piedras y ramas, enfrentaban a los soldados cuerpo a cuerpo, dispuestas a dar su vida por sus hijos. aunque sabían que era una batalla perdida, no podían quedarse de brazos cruzados mientras veían cómo se llevaban a sus seres más queridos. la escena era caótica y desgarradora, pero también inspiradora. aquellas mujeres, sometidas y maltratadas por sus captores, demostraban una fuerza y determinación inquebrantables cuando se trataba de proteger a sus hijos. y aunque su resistencia pudiera parecer torpe y desmañada, era una muestra de amor y coraje que dejaba sin aliento a cualquiera que la presenciara. finalmente, los soldados lograron controlar la situación y llevarse a las mujeres y a sus hijos lejos del campamento. pero en sus corazones, aquellas madres sabían que habían hecho todo lo posible para salvar a sus crías. y eso era suficiente