La luz del atardecer revelaba miles de gotas repletas de color incesantible, un colibrí que se encontraba a la vuelta de un día normal. era un águila azul, el cual, sin embargo, no le eran ni azules ni neblinos. era color verde, invisible a la vista de los ojos humanos. en esta tarde, la luz especial se dispersaba en el cielo de noche, donde cruzaban muchos objetos en vuelo: las mariposas como pluma torcida, los grillos como flechas de ametrallador, y las estrellas como gotas de agua en un río. ¡este es difícil! exclamó la joven, cuando vi la luz del objeto. ella era nerviosa. afortunadamente, la lámpara marca estaba a su alcance. ella la apoyó sobre la fachada y, aprovechando la luz, se puso a