Venía incluso de noche a contemplar a rocinante. «si me llevaras contigo me dijo , bueno, haría lo que fuese. cocinaría, lavaría todos los platos y haría todo el trabajo y cuidaría de ti . conocía su anhelo, para mi desdicha. ojalá pudiera dije . pero el consejo escolar y tus padres y muchos más dicen que no puedo. haré lo que sea dijo él. y yo creo que lo habría hecho. creo que no renunció hasta que me puse en marcha sin él. tenía el sueño que he tenido yo toda mi vida y para el que no hay cura. equipar a rocinante fue un proceso largo y grato. llevé demasiadas cosas, pues no sabía con qué iba a encontrarme. herramientas para una emergencia, cables de remolque, un aparejo de poleas pequeño, un zapapico y una palanca, instrumentos para hacer y arreglar e improvisar. luego estaban los víveres de emergencia. llegaría tarde al noroeste y me cogería la nieve. me aprovisioné para una semana de emergencia por lo menos; lo del agua era fácil; rocinante llevaba un depósito de ciento trece litros. pensé que podría escribir un poco en ruta, quizás ensayos, probablemente notas y con seguridad cartas. llevé cuartillas, papel carbón, máquina de escribir, lápices, cuadernos. y no solo eso, sino también diccionarios, una pequeña enciclopedia y una docena de libros de consulta más, bastante gruesos. creo que nuestra capacidad de autoengaño es ilimitada. sabía muy bien que raras veces tomo notas, y que si lo hago, o las pierdo o no puedo leerlas después. sabía también, con treinta años de profesión,