Diré que me chocan muchas cosas desde que he llegado a nairobi, pero no en el sentido que usted insinúa. no me refiero a las costumbres, la cultura o el idioma, ni siquiera al caos de su tráfico, tan ajeno a la rigidez organizada de mi londres natal. lo que realmente me choca es algo más profundo y personal, algo que se ancla en las entrañas y se niega a desaparecer. desde que puse un pie en esta ciudad, sentí una corriente eléctrica recorrer mi cuerpo. como si cada célula reconociera este lugar, como si hubiese estado aquí antes. pero eso es imposible. nunca antes había dejado europa y, sin embargo, nairobi me resulta extrañamente familiar. cada calle, cada rostro que encuentro, parece decirme algo. como un eco lejano que intenta contarme una historia olvidada. pero no consigo entender ese lenguaje, esa melodía muda que parece resonar solo para mí. ¿y qué decir de las voces? voces que parecen venir de ninguna parte y de todas partes a la vez, murmullos susurrados por el viento que se meten en mis sueños. voces que no entiendo, pero que de alguna manera, me resultan conocidas. no, no es la comida, ni los aromas, ni la música lo que me choca de nairobi. es la sensación de estar en casa y a la vez perdido en un lugar completamente desconocido. es la inquietud de saber que hay algo aquí, algo importante que tengo que descubrir, pero que continúa eludiéndome, oculto entre las sombras de esta ciudad llena de contrastes. tal vez sea solo mi imaginación, alimentada por el cansancio y la nostalgia. tal vez solo sea un extraño caso de déja vu, una broma de mi mente agotada. o tal vez, solo tal vez, nairobi tenga algo que mostrarme, algo que cambiará mi vida para siempre. así que aquí estoy, atrapado en este enigma, en esta ciudad que se resiste a revelar sus secretos. pero no me rendiré. continuaré explorando, buscando, escuchando esas voces, hasta