No, nada malo, tranquila. quería pedirte tu correo electrónico para mandarte una cosa. ah, muy bien. ¿apuntas? sí, dime. se lo deletreó, para que no hubiera confusiones. caro ya tenía a punto el bolígrafo y el papel. una vez anotado lo dejó a un lado. escucha se atrevió del todo . esto es algo que va de mujer a mujer, ¿entiendes? voy a mandarte un archivo mp4 con una canción. lo único que te pido es que la escuches. si no te gusta, no hagas ni digas nada. pero si te gusta como creo, entonces, sí, llámame. ¿es una canción de gonza? sí suspiró caro. ¿por qué ? la pregunta murió sin terminar. no era necesario. porque él no lo hará nunca dijo caro . antes se moriría que volver a hacer lo que hizo hace años volvió a suspirar . ellos son los músicos, pero nosotras somos sus mujeres. lágrimas de cocodrilo ya no son ellos cuatro solamente, ¿estás de acuerdo? lo estoy dijo con determinación elisabet. me alegro de que