O quizás casi nada. no me gusta estar acá. cada vez que vuelvo del trabajo y abro la puerta dudo si entrar o volver y dormir en la oficina. en el trabajo me va muy bien porque paso allí muchas más horas que el resto de mis compañeros. pero eso es sólo porque detesto estar en mi casa y no tengo otro lugar mejor a donde ir. hace seis meses me mudé a este apartamento. no lo elegí yo, lo eligió mariana. aunque a mí también me gustó y todavía me gusta. lo mejor es el pequeño patio interior en medio del salón. cuando llueve es como tener al aguacero adentro de la casa, pero sin que te moje. hay dos habitaciones. lógicamente es muy grande para una persona sola. el día de la mudanza fue un día de grandes ilusiones. no compramos ni un solo mueble y cada uno trajo de su casa –ambos vivíamos con nuestras respectivas madres– lo que era suyo. yo aporté dos camas. una de dos plazas donde dormía solo desde hacía varios años y mi cama anterior, la que usé durante mi infancia y que estaba en desuso desde que compré la grande. ella trajo todo lo demás, los sillones, la vajilla, un escritorio, una mesa y algunos otros muebles para organizar mejor el apartamento. el camión que contratamos fue primero a la casa de mi madre y luego a la de la suya a recoger todo, y finalmente dejó las cosas en el nuevo apartamento. mi madre y su padre vinieron a ayudar. ningún amigo pudo o quiso venir. una de las primeras cosas que tuvimos que hacer