Erik hachasangrienta estaba furioso, aunque no atemorizado. pero si moría, y era probable que así fuese, nunca podría tomar parte en aquel sueño de clemens del gran barco fluvial y conquistar las ciudadelas del polo norte. y aunque desconfiaba ya un poco de aquel sueño, una parte de él aún creía que los sueños podían ser revelaciones que los dioses enviaban. quizá estuviese privándose de un futuro glorioso. sam clemens conocía bien a aquel hombre y estaba seguro de que sus ambiciones anegarían su cólera. y así fue. el rey bajó el hacha y forzó una sonrisa. no es bueno poner en duda lo que los dioses revelan hasta investigarlo dijo . he conocido sacerdotes a quienes odin y heimdall revelaron verdades en sueños, aunque no tuviesen coraje para luchar y contasen mentiras, salvo cuando hablaban de los dioses. así que iremos a extraer ese hierro. si hay hierro, claro. si no volveremos a tomar la disputa en el punto en que la dejamos. sam suspiró, aliviado y deseoso de poder dejar de temblar. le dolía el vientre de ganas de evacuar, pero no se atrevía a irse en aquel momento. tenía que representar el papel de quien tiene las mejores cartas. diez minutos después, sin poder aguantar más, se fue a su cabaña. x, el misterioso extraño, había dicho que podían cavar en cualquier lugar próximo diez piedras de cilindro río arriba. sin embargo, los mineros tendrían ante todo que dar alguna explicación