¿cómo? –dijo el mayor de pie. sí, una especie de telepatía desconocida les indica si alguien que las ha dañado, está presente en el área; es como si tuvieran ojos, en todo caso olfato, para distinguir quien es amigo o enemigo. pero que yo sepa, no tienen las estructuras biológicas necesarias para oler y mucho menos para ver –dijo el mayor. exacto, no hay forma que eso pueda suceder, pero sucede. ¿se da cuenta al tipo de enemigo que enfrentamos? el mayor salió de la oficina, dubitativo pero igualmente convencido de rescatar, a como diera lugar, el cuerpo de su hijo. un contingente de veinte soldados, equipados con sables, cables, guantes, máscaras antigás y lanzallamas se formó delante de la puerta alfa, entrada principal de la base. a la cabeza de dicho regimiento, el mayor taylor lanzaba órdenes a sus subordinados para organizar el ataque. el comando estratégico había planeado una ofensiva frontal, contra un enemigo invisible pero pertinaz; una amenaza inerte, pero igualmente invencible. los gruesos goznes de acero chillaron cuando la puerta de veinte toneladas