En capítulo: que estaba metido en una situación complicada la vida de juan había cambiado repentinamente. un día, él estaba viviendo una vida normal, trabajando a tiempo completo y estudiando para obtener un título de educación superior. pero al otro día, él estaba metido en una situación complicada. su empleo había terminado y él no tenía ningún plan para encontrar un nuevo trabajo. además, él había estado estudiando durante mucho tiempo y no tenía ningún título en su bolsillo. juan se sentía perdido y desesperado. no sabía qué hacer ni cómo encontrar un nuevo