Fue en este país donde stevenson conocería en 1876 a una divorciada norteamericana; fanny osbourne, a la que seguiría a estados unidos. tras contraer matrimonio en 1880, ambos regresaron a europa en compañía del hijo de ella, lloyd osbourne. stevenson comenzó a escribir relatos y ensayos cortos para las revistas. a continuación vino una popular serie de novelas de aventuras: la isla del tesoro (1883), raptado (1886), el señor de ballantrae (1889); y una historia de terror, el extraño caso del jekyll y mr. hyde (1886). en 1889, enfermo aún de tuberculosis, partió con su familia hacia samoa para pasar allí los últimos años de su vida. stevenson y sus acompañantes habían partido de londres en el vapor ss ludgate hill a finales de agosto de 1887. cuando el barco se aproximaba al puerto de nueva york fue abordado por dos pilotos llamados señor hyde y señor jekyll, igual que los personajes de la versión teatral de la famosa novela de stevenson que había de estrenarse en breve en nueva york. el periodista del herald describiría a stevenson, que iba vestido con una chaqueta corta de terciopelo y un sombrero bajo de corte peculiar. añadía que "su pelo oscuro y abundante le llegaba hasta los hombros. su figura y rasgos refinados recordaban a un van dyke". en respuesta a la pregunta del periodista sobre el objeto de su visita a américa, el señor stevenson respondió: sencillamente expresado, he venido a causa de mi salud, que es lamentable. padezco tisis, pero confío en que la estancia aquí contribuya a mi total recuperación, he viajado a bordo del ludgate hill principalmente porque me gusta el mar, y porque pensé que el largo viaje me haría bien. pero ciertamente no creí que tuviera que hacer el viaje acompañado de un centenar de caballos. los subieron a bordo en el havre. el agente de la compañía en esa ciudad fue de lo más impertinente con nosotros, pero los caballos se han portado extremadamente bien. es para mí una satisfacción añadir que los oficiales del barco nos han d atado con exquisita amabilidad en todo momento y que, una vez que nos acostumbramos a los establos, todo ha resultado francamente agradable. ¿dónde tiene pensado ir? bueno, sólo dios lo sabe, no yo. es mi intención abandonar nueva york tan pronto como me sea posible, aunque