El pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba. el pobre hombre no lo pensó mucho y estrechó la mano que el rico le alargaba.