¡hola! me alegro de que el libro completo ya no se limita a la utopía que rodea el objeto de estudio, sino que todos los estratos analizados están basados en ella. esta se puede ver en la misma actividad abstractiva del espíritu analizador que me permite ver el gran valor de la razón. ahora, el objeto principal del estudio es la construcción de la utopía. a través de ella, buscamos llegar a la humanización de la naturaleza. no obstante esto, los diversos estratos son las siguientes cosas: ciencia, tecnología, humanismo, filosofía, ecología, ficción y poesía. este es el resumen de los estudios previstos en este capítulo y debería poner al efecto una idea general de lo que se pretende en él. lo que sigue es un resumen de cada una de las distintas utopías y sus respectivas aplicaciones. la utopía científica es el estudio de los objetos fuera del contexto. es decir, las leyes que gestionan los cometelos de las personas. este estudio sirve para no dejar que los cometelos ocurran. la tecnología utópica sería la de un mundo donde las tecnologías serían simples y útiles para la humanidad. la luz del porvenir debería centrarse en el bienestar humano y no en el análisis de mercado o de lucro. el humanismo utopía buscaría la integración de los hombres y no su división. todos deberían estar libres y en equilibrio. la filosofía utopía tendría un objetivo claro y conciso, y no dejaría de pensar. esta es la visión ideal de la filosofía y de la libertad de pensamiento.