Pero pese a esto, ¿no deberíamos considerar primero si la cuestión es tan exacta como la vemos de inmediato? debería demostrarse en efecto que la cuestión es inexacta o que no puede interrogarse así sin interrogar como un necio y sin estar autorizado a acusar de necedad a quien es bastante juicioso para no poder responder: «así las dificultades parecen estar alejadas . «innegablemente, porque si no puede preguntarse, la respuesta no puede ocasionar molestia alguna y la dificultad se vuelve singularmente fácil . «eso no se sigue, porque se supone que la dificultad consiste en reconocer que así no puede preguntarse. ¿o quizás ya lo has reconocido? ¿era ésta acaso tu opinión cuando manifestabas en nuestra última conversación (capítulo iv) que me habías entendido a mí y las consecuencias de mi afirmación, cuando aún yo no me había comprendido del todo? . «esa no era en absoluto mi opinión, aunque tampoco es opinión mía que se desestime la cuestión, menos aún conteniendo en sí un nuevo interrogante: ¿no existe diferencia entre tantos como están contenidos bajo la definición de "discípulo de segunda mano"? en otras palabras, ¿es exacto dividir un espacio tan formidable de tiempo en dos partes tan desiguales: el contemporáneo los posteriores? . «piensas que tendría que poder hablarse de un discípulo de quinta, de séptima mano, etc. y si se hablara así, aunque sólo fuera por iv, 282 contentarte, ¿no se seguiría de ello que el lenguaje sobre todas estas distinciones, aun no estando en desacuerdo consigo mismo, tendría que englobarse en una sola categoría opuesta: la de discípulo contemporáneo? ¿o se trataría de lenguaje correcto