Necesito descansar, coger mi zodiac e irme a hacer un poco de submarinismo en la ria mientras bebía la taza de café he estado mirando por la ventana que da al jardín. esta casa fue un acierto desde un principio, aunque no puedo evitar que, de momento, muchas cosas aún me recuerden a ella. fue ella quien la eligió, quien decidió como decorarla, quien bueno eso ahora da igual. el jardín esta verde, húmedo, frondoso, descuidado. lleva lloviendo sobre galicia desde hace tres semanas sin parar, y la humedad se cuela por todas partes. dentro de poco tendré que cortar el césped y limpiar las tapias del jardín. eso también fue una decisión suya, que la casa tuviera esos altos muros de piedra a su alrededor y por los que ahora chorrean regueros de agua. necesitamos privacidad, decía ahora que no está, a mi me da la sensación de estar viviendo en una fortaleza. me he ajustado la corbata, agarrado el maletín y apagado la radio. el locutor estaba comentando la explosiva situación en una de esas ex-repúblicas soviéticas del cáucaso con un nombre acabado en -an. por lo visto, un grupo de rebeldes estaba asaltando instalaciones militares donde estaban acantonadas tropas rusas, o algo por el estilo. demasiada sangre. apagué la radio y ahora voy a hacer lo mismo con el pc. continuaré el diario por la noche ¡¡ahí vamos!! 03 january 2006 @ 13:15 hrs. resaca de fiesta han pasado unos días desde que actualicé mi diario por última vez. ¡¡la reunión con los de la empresa ha ido genial!! creo que este año me voy a poder permitir unas buenas vacaciones tan solo con lo que he ganado en el último mes. en fin de año fui a cenar a casa de mis padres, cerca de pontevedra.