«su sabiduría nos hace humildes. vivimos solo para servirlo. suyas son nuestras vidas . kahlan estudió las suaves líneas y sencillos ángulos de su joven rostro iluminado por la danzarina luz de las llamas. en aquel rostro, vio algo de lo que richard había estado intentando decirle antes. richard no cree que vuestras vidas sean suyas, capitán, sino que os pertenecen a vosotros mismos y que son inestimables. por eso lucha. el oficial eligió sus palabras con cuidado; si bien no le preocupaba que ella fuera la madre confesora, puesto que no había crecido temiendo el poder y el dominio de una de aquellas mujeres, seguía siendo la esposa de lord rahl. la mayoría de nosotros nos damos cuenta de lo distinto que es del último lord rahl. no afirmo que ninguno de nosotros lo comprenda todo sobre él, pero sabemos que lucha para defender, más que para conquistar. como soldado, conozco lo mucho que influye creer en aquello por lo que lucho, porque el capitán apartó los ojos. alzó una rama corta, golpeando el extremo contra el suelo durante un rato. su voz adoptó una inflexión dolorida. porque te arrebata algo precioso matar a personas que jamás quisieron hacerte ningún daño. el fuego chisporroteó y siseó mientras removía lentamente las brillantes brasas, y las chispas se alzaron en remolinos para luego derramarse por los laterales del saliente rocoso. cara contempló su agiel mientras le daba vueltas en los dedos. ¿también tú sientes eso? el capitán meiffert miró a los ojos a la mord-sith. jamás caí en la cuenta, hasta ahora, de lo que me estaba haciendo, interiormente. no lo sabía. lord rahl hace que me sienta orgulloso de ser d"haraniano. hace que signifique algo bueno nunca fue así. pensaba que las cosas estaban como estaban porque simplemente eran así, y que no cambiarían jamás. la mirada de cara se desvió mientras ella, disimuladamente, asentía dándole la razón. kahlan solo podía imaginar cómo debía de ser la vida viviendo bajo tal clase de gobierno, lo que le hacía a las personas. me alegro de que lo comprendáis, capitán