¡por favor, no de ésos! gritó el profesor de química mientras señalaba con el dedo acusador a los estudiantes que habían intentado hacer una broma pesada durante su clase. el profesor de química, el señor ramírez, era conocido por ser estricto y no tolerar ningún tipo de comportamiento inapropiado en su aula. pero esta vez, los estudiantes habían ido demasiado lejos. todo había empezado cuando el señor ramírez les había encargado a un grupo de estudiantes que prepararan una demostración de una reacción química para la clase. los estudiantes, en lugar de seguir las instrucciones del profesor, decidieron hacer una broma y mezclar dos sustancias químicas que no debían combinarse. el resultado fue una gran explosión que casi destruye el laboratorio y asustó a todos los presentes. el profesor, furioso, les gritó a los responsables y les advirtió que si volvían a hacer algo así, serían expulsados de la escuela. después de la clase, el señor ramírez se sentó en su oficina y reflexionó sobre lo ocurrido. sabía que los estudiantes a veces se comportaban de manera irresponsable, pero nunca había visto algo así. decidió que era hora de tomar medidas más drásticas para asegurarse de que los estudiantes entendieran la importancia de seguir las reglas y ser responsables en el laboratorio. así que el siguiente día, les anunció a todos los estudiantes que tendrían que pasar un examen sorpresa sobre seguridad en el laboratorio. los estudiantes se quejaron y murmuraron entre ellos, pero el profesor no cedió. sabía que era necesario tomar medidas para garantizar la seguridad de todos en el laboratorio. después del examen, el señor ramírez revisó las respuestas