Bienvenidos a sasha. apenas se habían cruzado los pasos de la cortina que sasha, sin embargo, ya estaba dentro de la habitación. era un espacio muy sencillo: justo lo que necesitaba para acceder a la sala de estar donde estaba el sofá y la mesa con el detrás del escritorio. ella estaba sentada a la ventana con su regazo abierto, y apenas podía ver los árboles de la quinta por la calle. no obstante, su sorprendente inmobilidad era evidente, incluso al desconocer los objetos de la habitación. cuando todo se detuvo, sasha soltó una sonrisa y pensó que incluso si se trata de un inmenso mundo, siempre habrá cosas que no