Vietnam viêt nam mi madre me hizo regresar a hanói prometiéndome, por prometer, que vendría a visitarme en cuanto long concluyese la adquisición de una nueva franquicia. hoa me llevó al aeropuerto y me tranquilizó al anunciarme la llegada de su segundo hijo: «la noticia la pondrá de nuevo en pie. no te preocupes . como siempre, subí al avión con la maleta llena de libros. en aquel entonces, en la calle sólo había jóvenes analfabetos vestidos con harapos que vendían fotocopias de fotocopias de el amante, de el americano impasible y de las guías lonely planet. a veces, las dos o tres librerías de hanói ofrecían ejemplares de libros universitarios que habían dejado atrás los expatriados. dado que el proyecto en el que estaba trabajando me superaba en todos los sentidos, intentaba leer lo que caía en mis manos para poder sentarme sin temblar en las reuniones con los directores generales de las empresas