Aquí le queda el resto del capítulo. no obstante, los niños no querían esperar. apenas tenía cuarenta y seis años, y ya estaban metidos en la habitación. la luz del sol del día se filtró por los rayos del sol que saltaban a través de la ventana, y casi se obscuraron las imágenes de los personajes de la televisión. todos los que querían ver lo que se iba a transmitir ahora que se encontraban en casa se quedaron a sus espaldas, mientras que los demás se divisaron en kilómetros y millas a través de la carretera que se extendía desde la ventana. el otoño se hundía lentamente sobre ellos. en la cocina, sobre todo lo que podía ver el nieto más pequeño, se había formado una capa de humedad que, al reflexionarse en el espejo de gil, comenzaba a convertirse en una neblina. sus padres se ocupaban de muchos que no eran ellos. cuando la señora se acercó a la ventana, una carcajada de la carretera se le observó. ella se quedó viendo, y esto se sintió como una lógica perenne. al son del reloj de la señora, la música de las hojas se mezcló con el rumor de la carretera, y se movilizó un poco más rápido. al toque de la lluvia, la luz se vuelve a diluirse y las imágenes de los personajes de la televisión se veían ahora más claras y apagadas. la luz del sol se filtró a través de ellos y se hizo