De acuerdo, sal de ahí no pienso hablar contigo a través de una puerta. ―estoy desnuda ―me quejo―hablarás conmigo desde aquí. ―no lo haré, lana. además ―hace una breve pausa―no es algo que no haya visto anoche. abro mi boca y mis ojos como platos y abro la puerta enfadada, lo que veo a continuación me deja sin palabras y además, maldigo para mis adentros lucir de esta manera. el bar, un sujeto interrumpiendo mi conversación con justin. hermoso. dr. corazón. dr. raro. dr. idiota. dr. extraño. duncan. ―¿me recuerdas ahora? ―pregunta apoyado sobre el marco de la puerta. está sin camisa y puedo ver cada uno de sus músculos perfectamente formados desde sus pectorales, sus abdominales y esa marca en v al final de su cintura y algo más. su erección mañanera. me pongo roja como un tomate y él se da cuenta de mi reacción burlándose de mí. ―lo lamento ―se toca―mi error y el tuyo por verte así tan temprano por la mañana. me veo que sigo en ropa interior y cierro la puerta en su cara de un solo golpe. ―¡mierda! me pongo mi bata de baño, limpio mi cara y vuelvo a salir. ya él se encuentra poniéndose la camisa blanca de botones. ahora puedo ver lo que usaba anoche que no me di cuenta. un traje. ―¿por qué estás aquí? ―lo enfrento, caminando hacia a él. ―te traje a casa anoche. ―no, yo me subí a un taxi y vine a casa anoche. ni siquiera te conozco.