Poncio pilatos se encontraba en su despacho, rodeado de sus asesores y consejeros. estaba leyendo un informe sobre un hombre llamado jesús, que había sido arrestado por blasfemia y herejía. pilatos se frotaba las manos, pensando en cómo podría utilizar este caso para aumentar su poder y control sobre el pueblo. de repente, se escuchó un ruido en la puerta y uno de los guardias entró en la habitación. "señor gobernador, hay un hombre afuera que afirma tener una sábana con la imagen del rey david", dijo el guardia. pilatos se sorprendió. "¿qué? ¿quién es este hombre?", preguntó. "se llama josé de arimatea, señor", respondió el guardia. "dice que la sábana es una reliquia sagrada y que la ha traído para que la veas tú". pilatos se encogió de hombros. "¿y qué quieres que haga con ella?", preguntó. "dice que la sábana tiene el poder de curar a los enfermos y de expulsar a los demonios", respondió el guardia. "y ha pedido permiso para mostrarte la sábana y pedir tu opinión sobre su autenticidad". pilatos se acarició la barbilla. estaba intrigado. ¿sería verdad que esta sábana tenía poderes sobrenaturales? ¿y qué sucedería si la autenticaba? ¿podría utilizarla para aumentar su propio poder? "muéstramela", dijo pilatos, decidido a ver la sábana por sí mismo. el guardia salió de la habitación y regresó con josé de arimatea, que llevaba una sábana enrollada en sus manos. pilatos la tomó y la desplegó sobre la mesa delante de él. la sábana era de un material suave y sedoso, y tenía una imagen extraña en