The following is a short story that begins with the given sentences. aquí te cuento una historia de amor y de la perseverancia. le gustaría mucho a la princesa. tan solo tuviera la oportunidad de conocerla. de hecho, él estaba preparando su último consejo para la semana que viene. era un día muy especial, y su visionario plan era conseguir la promoción. ahora tenía que acudir a un gran banquete, que organizó su jefe, y que sería el comienzo de sus nuevas ambiciones, aunque él no supo que la princesa iba a estar allí también. "¿qué tal?" le preguntó la princesa. aquel instante, él olvidó su plan y solo pensaba en ella. "estoy bien, gracias respondió apretando su mano. ella estaba tan cercana, tan real, que él no podía creerlo. ella era la razón por la que él había llegado a este lugar, y él no podía pensar en nada mejor que en ella. "¿y tú?" preguntó él. la princesa siguió sonriendo. "nunca me había sentido tan bien como ahora". "lo has sentido antes?" "sí, pero nunca tan intensamente". "¿y ahora?" "ahora que estoy con usted". "¡lo sentimos al mismo tiempo!" "¡qué maravilla!" al fin, él y la princesa lograron conquistar sus objetivos y se convirtió en unas amigas increíblemente