. no hay límite máximo para los enlaces que se pueden dirigir a un mismo monitor: mientras más enlaces proceses, más enlaces te dirigen, así que antes de darme cuenta he tirado más de trescientos enlaces al directorio descartar. estoy haciendo un lío espectacular en el sistema. el reloj da cuenta atrás hasta el final de la hora. ¿cuentos descartados sin evaluar puedo meter en el directorio antes de que mis compañeros inspectores se den cuenta? por lo demás, ¿cuánto tiempo hasta se descubra que la evidencia de mi traición? estoy entusiasmado. llega el ranking por hora. he descartado 611 enlaces. investigado 0. mi ranking provisional es un hilarante 11%. mejor aún, como si fuera una burla para su completo algoritmo de clasificación, estoy en primer lugar. ¡qué demonios, adamus! me gruñe serkova. los otros se vuelven hacia mí, todo el trabajo en la instalación de vigilancia se detiene en seco. nadie sabe cómo reaccionar ante mi quiebre . ¿te estás volviendo loco? le sonrío a serkova, mareado por mi propia conducta extravagante. sí, creo que podría ser. entonces se dispara una alarma. escucho la