En el bosque cercano, el lobo se encontraba en busca de su comida. el lobo era feroz y temido por todos los animales del bosque. cuando el lobo vio el bebé, se acercó lentamente y se puso a lado de él. el lobo no le atacó y se quedó a su lado para protegerlo en el bosque cercano, el lobo se encontraba en busca de su comida. el lobo era feroz y temido por todos los animales del bosque. cuando el lobo vio el bebé, se acercó lentamente y se puso a lado de él. el lobo no le atacó y se quedó a su lado para protegerlo. el lobo se quedó con el bebé hasta que el bebé creció y se convirtió en un lobo grande y fuerte. el lobo y el bebé se hicieron amigos y vivieron juntos para