Nunca os faltó de nada. miento, os faltó mi amor. ese no os lo podía dar porque no lo tenía. no es algo tan extraño, hay muchas personas que no saben amar. no me preguntes por qué. es como si hubiera en el mundo gentes que no vieran a los pájaros. les hablan de sus cantos misteriosos, de sus nidos en lo alto de los árboles, pero ellos no los ven por mucho que se empeñen, y terminan por juzgar como fantasías lo que oyen contar. pues así era yo, el amor era un fantasma que nunca me visitaba. y sin embargo, me bastó con tomar aquel niño en los brazos para sentir lo que nunca había sentido. no puedo explicar qué. era como si ese peso tan leve me pusiera en comunicación con algo que hasta entonces no sabía que existía. le devolví bruscamente el niño a fernanda diciéndole que se lo llevara. pero luego fue peor. empecé a sentir en mis brazos el vacío del cuerpecito que había perdido. aquel peso era la vida, la dulce llamada de lo que estaba escondido y que sólo el amor podía revelar. y por primera