Los afrodisios mantenían la religión de venus, y los estratonicenses la de júpiter y diana. los de hierocesárea tomaban el agua de más lejos; es, a saber: que tenían dedicado el templo de diana pérsica desde el tiempo del rey ciro, haciendo mención de perpetua, de isáurico y de otros nombres de generales de ejércitos que no sólo al templo, pero a media legua alrededor, habían concedido la misma santidad. los de chipre vinieron después con sus tres templos; el más antiguo de ellos a título de venus pafia, edificado por aerias; otro, de su hijo amato, con nombre de venus amatusia, y el último, en honra de júpiter salamino, dedicado por teucro cuando huía de la ira de su padre telamón. lxiii. oyéronse también las embajadas de las demás ciudades; mas enfadados los senadores de tanto número, viendo que porfiaban sobre quién tenía mayores méritos para con la república, los remitieron a los cónsules para que examinasen la justicia de todos, y si echaban de ver alguna maldad so color de ella, de nuevo volviesen a remitir toda la causa al senado. los cónsules hicieron relación que, sin las ciudades