Ra fue un niño que vivía en una aldea remota. su padre era un agricultor y su madre era una ama de casa. ra era un niño muy inteligente y aplicado, pero también era muy tímido. el día en que ra se graduó de la escuela secundaria, su padre le dijo que tenía que ir a la ciudad para que lo verificase. ra estaba nervioso, pero su padre le dijo que tenía que hacerlo para que pudiera tener una buena vida. ra llegó a la ciudad y fue a un consultorio médico. el médico le dio una prueba y le dijo que tenía que esperar hasta que se le hiciera el resultado. ra esperó durante horas, pero el médico nunca regresó. ra se fue y regresó a su aldea. su padre le preguntó qué había pasado, pero ra no dijo nada. su padre se dio cuenta de que ra no había sido verificado y quería que lo hiciera. ra se puso a pensar y decidió que no quería ser verificado. él quería vivir una vida tranquila y feliz en su