Tenía un timbre dulce, musical, que le recordó a galdar las voces que había oído en el canto, que ahora sonaba quedo, como un murmullo reverente. no era exactamente la voz de un varón. galdar observó con mayor detenimiento al joven; su cuello, grácil como el largo tallo de un lirio, sostenía un cráneo perfectamente formado, liso, bajo la rojiza sombra de pelo. examinó atentamente el cuerpo esbelto; los brazos eran musculosos, igual que las piernas, enfundadas en calzas de lana. la camisa, mojada, demasiado grande, colgaba suelta, y bajo los húmedos pliegues galdar no podía ver nada, no sabía con seguridad si el humano que tenía delante era varón o hembra. los otros caballeros se reunieron alrededor, mirando de hito en hito a aquella persona joven, húmeda y brillante como un recién nacido. los hombres tenían fruncido el entrecejo en un gesto inquieto, desconfiado. no se los podía culpar por ello. todos se hacían la misma pregunta que galdar: en nombre del gran dios astado que había desaparecido, abandonando desprotegido a su pueblo, ¿qué hacía ese humano en aquel valle maldito en una noche tan atroz? ¿cómo te llamas? demandó el minotauro. mina. una chica. más bien una muchachita. no podía tener más de diecisiete años, si es que los tenía. no obstante, aunque había dicho su nombre, un patronímico femenino muy popular entre los humanos, aunque se veían indicios de su sexo en las suaves líneas de su cuello y en la gracia de sus movimientos, galdar seguía dudando. había algo en ella que no era femenino. mina esbozó una sonrisa, como si pudiese oír sus dudas no expresadas. soy hembra. se encogió de hombros . aunque eso no tiene importancia. acércate más ordenó en tono brusco galdar. la muchacha obedeció y adelantó un paso.