Con helmuth era imposible hablar del asunto; helmuth le envidiaba y hablaba como los adultos, que decían todos que un futuro soldado tenía que estar contento y orgulloso. jan era el único que no era un hipócrita ni un traidor; sólo había preguntado si el señorito estaba contento, y no parecía creer en esta posibilidad. naturalmente los demás y también helmuth obraban de buena fe, sólo querían consolarlo. joachim no había concienciado nunca que en aquel entonces había estado secretamente convencido de la hipocresía y de la traición de helmuth; inmediatamente había querido arreglar las cosas y le había regalado todos sus juguetes, aunque de todos modos no los hubiera podido llevar consigo a la academia de cadetes, y esto no era ninguna disculpa. también le había regalado la mitad del poni, que pertenecía a medias a los muchachos, de modo que helmuth poseía ahora un caballo entero. aquellas semanas fueron una época aciaga y sin embargo feliz; nunca, ni antes ni después, había sido tan amigo de su hermano. pero después ocurrió la desgracia con el poni: helmuth había renunciado durante aquellos días a sus nuevos derechos sobe el poni, y joachim podía disponer del poni a su antojo. desde luego no era una renuncia demasiado importante, porque en aquellas semanas el suelo estaba blando y hundido, y había una estricta prohibición que impedía cabalgar por los campos con este suelo. pero joachim disfrutaba los derechos de los que abandonan un lugar, y como además helmuth estaba de acuerdo, salió a caballo con el pretexto