No sólo se trata de un hombre en un estado de coma, sino del inicio de una nueva etapa en la evolución humana. ese hombre, el que sucede a él, se ha convertido en un cambio radical a la espera de la humanidad, a la vez que todo comenzó un día común, como para estallar un estallido. el doctor magni en su expedición a la tormenta acumuló muchas pistas, pero incluso él no estaba preparado para lo que descubrió en esta caminata a la memoria de la humanidad. en la madrugada del día siguiente a la conquista de la biblioteca, magni siguió trabajando. no obstante, incluso con todos los esfuerzos del doctor, no logró comprender cómo era lo que había encontrado y, sobre todo, ¿cómo funcionaba? magni recurrió a todos los métodos que usaba como científico para comprender mejor lo que había visto. no obstante, incluso el mundo de la computación no la liberó de esta obsesión. después de muchas horas, magni decidió sentarse en un gran sillón de la sala de estar y, sin embargo, no pudo evitar reírnos de ameno por la belleza de las ideas que tenía en su mente. de repente, magni se dio cuenta de que la sala de estar estaba lleno de máscaras dehumainas. de hecho, incluso el sillón en el que estaba sentado era hecho por ellos. ¡lo siento! –exclamó magni a la única persona que estaba en la sala, cuando se dieron cuenta de esto. no hay por qué disculparse replicó la enana, que estaba danzando con su propia máscara de sueño. magni se miró alrededor y vio