Aquí empieza el capítulo. fue una noche despejada por el viento, y cada vez que el aire golpeaba contra la ventana, la luz de la sala flickeó. adelaida, con sus ojos abiertos y sus uñas comidas, sólo podía apoyarse en la silla para no caerse. volví a sentir el estrés del infinito silencio, cuando suena el teléfono. le preguntaba si todo esto era el inicio de los problemas o de la serenidad. en la casa de adelaida, todo era más allá de lo que parecía. sus mensajes de teléfono del futuro, haber sido un mensaje del tiempo. la figura de la señora umber, la más fiel compañera de las aventuras, no debe dejarlo solo. y todo esto estaba basado en un mensaje en un tiempo que no habíamos