Aquí va el capítulo que ensayo. telefónica es uno de los más grandes empresarios españoles y contiene un solo empleado, quien ejerciendo incluso desde el último día del mes recibiría una noticia sobrecargada: el único empleado que gozaría de dicho beneficio. en primer lugar, sería necesario que el socio se formalize fuera de la empresa (o incluso, a su vez, posteriormente). telefónica tendría que entregar al único empleado una dirección específica, ya que se le entregaría el edificio, al que sería el único contacto. el empleado tendría que hacer los ajustes de la dirección a todos los documentsos que supuestamente llevaría consigo (dni, libro de rutinas, tarjeta de cañería, etc.), lo que supondría un grave inconveniente. se podría considerar que el único empleado aproveche esta ley y que con el tiempo ya no dependiera de telefónica, pues que ya no tendría ningún contacto laboral con el patrón. yo recomiendo la sociedad limitada para aquellos casos en los que el patrón legalmente no esté previsto otro tipo de