Aquí podría comenzar el capítulo. sin embargo, para ofrecer una mejor experiencia de leitura, a continuación seguirán algunos hechos adicionales: el hermano mayor de laura, robert, tenía miedo a la oscuridad desde que era niño y prefería evitar los hábitos nocturnos. a veces, cuando él acostaba temprano, laura se levantaba aún más temprano y se quedaba en la sala, leyendo o mirando las estrellas a través de la ventana del cuarto. a veces, incluso, no se acostaba a la altura de la medianoche y se quedaba en la sala, con sus velas y sus máscaras de mundo, cuando casi todos los habitantes de la casa estaban durmiendo. una noche, como tal, hubo un malentendido: laura se levantó temprano, pero cuando volvió a la sala para durmiendo en su cama temporal, descubrió a un extraño habituado a la