El sol se colaba por la ventana y despertaba a ana. apenas se movió, dejando que el calor del sol le diera en la cara. sus ojos, cansados, miraron por la ventana. el sol iluminaba las calles vacías y el cielo estaba despejado. un par de gaviotas volaban bajo el sol, buscando comida en la playa. ana suspiró y se levantó de la cama. se puso la bata y se dirigió a la cocina. su marido, pedro, ya había preparado el desayuno. ana se sentó a la mesa y empezó a desayunar. mientras comía, pedro le dio un sobre. ana lo abrió y vio que había un billete de avión para irse de vacaciones a la playa. ana sonrió y le dio un beso a pedro. él la abrazó y le dijo: -no hace falta que salgas, las manos son suficientes para disfrutar de la playa. ana se quedó pensativa y pedro le explicó: -llevo tiempo trabajando en un invento que te va a encantar. se trata de unas manos robóticas que te permitirán sentir la playa sin salir de casa. ana se quedó boquiabierta y pedro le enseñó el invento. era una especie de guantes con sensores en las yemas de los dedos. ana se los puso y pedro le dio un mando a distancia. ana lo encendió y empezó a sentir la arena bajo sus dedos. pedro le dio un poco de agua salada y ana sintió el oleaje en sus manos. pedro le dio un coco y ana sintió el tacto del coco y el sonido de la palmera al agitarse. ana se quedó boquiabierta y pedro le dijo: -ahora puedes disfrutar de la playa sin salir de casa. ana se rió y le dio las gracias a pedro. él la abrazó y le dijo: -te quiero y quiero