Aquí empezamos el capítulo. el abismo en que se encontraba la cueva era muy profundo, y aún era más el pensamiento de la chica, que tan perplejo como sus dos camaradas. ellos, como si de entre ellos se encontraban detrás de ella, miraban a la muchacha, completamente desconocida, de una manera inquisitoria, a la que siempre se le atribuyó ese parecido especial en la que a veces se encontraba tan perplejo como ahora. ¿quién es ella? preguntó uno de ellos, en su voz mayor de la preguntura. la chica sintió un poco de incomodidad, pero respondió con la mayor tranquilidad. la conozco dice la conozco, pero no la conozco como ella. ella es mi mejor amiga, pero ella no está preparada para estar allí, y ahora estoy aquí en su lugar. ¿cómo es posible ser un amigo tan especial y, al mismo tiempo, no conocerla como tal? respondió el mismo joven, todavía más inquisitivo. la chica se puso a pensar un poco. ella era joven, y la experiencia de estar ahí, en la cueva, le producía un poco de incómodo. sus dos amigas estaban calladas, y ella sabía que ellas estaban escuchando. es una amistad que está basada en la confianza y la seguridad que se te da explicó la chica finalmente, y empecó a expresar sentimientos con la seguridad de conocer que la otrora no conocía. mis amigas y yo, somos cuatro chicas, y tenemos una relación muy especial dice, y sintió haber dado con la