La nave se acercó a la velocidad de la luz, y a través de los monitores de la sala de control de la base espacial de la onu pudimos ver con detalle el objeto que se acercaba a la tierra. era esférico y de un tamaño similar al de la luna, pero su superficie estaba cubierta de una serie de protuberancias que parecían antenas o sensores. el objeto no emitía ningún tipo de radiación, y no parecía tener ningún tipo de propulsión, lo que hacía imposible calcular su velocidad o trayectoria. los científicos de la onu estaban desconcertados. no habían visto nada igual en sus vidas, y no tenían ni idea de qué podía ser. algunos teorizaban que podía ser una sonda enviada por una civilización alienígena, mientras que otros sostenían que podía ser una nueva forma de vida extraterrestre. pero lo que todos estaban de acuerdo en decir era que era una amenaza potencial, y que había que tomar medidas para proteger a la tierra y a la humanidad. yo, como comandante de la base espacial de la onu, tenía la responsabilidad de tomar decisiones difíciles y arriesgadas. y no me era posible concebir que una civilización inconmensurablemente por encima de la nuestra enviara al cosmos una información convertible en armamentos. así que decidí tomar la iniciativa y enviar una nave espacial a interceptar al objeto antes de que llegara a la tierra. la nave espacial estaba tripulada por un equipo de élite de astronautas y científicos, y estaba equipada con las últimas tecnologías y armamentos. su misión era investigar el objeto y determinar si representaba una amenaza para la tierra. si lo hacía, tenían órdenes de destruirlo a toda costa. la nave espacial