Preguntó marcos. no. por un lado hemos sido grabados y seguidos en todo momento, se puede decir que desde que hemos entrado en el garaje nos estaban esperando en recepción. y por otro lado, los empleados solo tenemos acceso a dos de los tres ascensores del garaje, y esos dos solo suben hasta la planta cero. es obligatorio cambiar de ascensor allí. todo esto, como puedes ver, son constantes medidas de seguridad. es muy difícil que un extraño llegue a subir al primer ascensor, de hecho te diría que es prácticamente imposible que lo haga. ni siquiera el presidente está autorizado a llevar a extraños en el ascensor que sube a las plantas superiores. marcos guardó silencio. vamos a la cuarta planta. allí solo hay oficinas, están todos los departamentos, ya sabes: recursos humanos, compras, administración, gabinete científico, marketing no creo que tengas que subir mucho por aquí, sólo cuando te asciendan dijo iván asumiendo que el futuro de marcos estaba en aquella empresa. unas doce puertas de madera, bien espaciadas entre ellas, se disponían a lo largo de un amplio pasillo de mármol blanco. en cada una de ellas se podía leer los nombres de los departamentos. al llegar a