De ese modo, le ofreció una precisa visión de sus pechos, grandes y erguidos, jóvenes y coronados por dos pezones rosados que apuntaban hacia él impúdicos, desafiándole a que probara su sabor. los músculos del marqués se tensaron hasta casi romperse. un deseo feroz se apoderó de su voluntad, pero logró controlarlo lo suficiente como para seguir el curso del cuerpo femenino, grabando en su memoria cada detalle de sus brazos delicados, su vientre plano o sus redondeadas caderas. allí se detuvo, y la sangre se le volvió lava ardiente cuando sintió la imperiosa necesidad de tomarlas y hundirse en el aterciopelado interior de la joven. deseó ser aquella yegua tranquila para que ella lo montara, y la saliva pasó con dificultad por su garganta. se imaginó con aquellos muslos rodeándolo, dominado por la muchacha que magistralmente le haría tocar el cielo, y entonces perdió totalmente el control de sus emociones. la mirada se le quedó clavada en su pubis, coronado por lujuriosos y brillantes rizos negros, y anheló como nunca esconder la cabeza en ellos y llevarse en su boca el sabor de aquella magnífica hembra. la sangre comenzó a correr más espesa por sus venas, hasta que confluyó en sus testículos, provocándole un dolor exquisito; su miembro se endureció de inmediato como respuesta, y el corazón galopó en su pecho. el marqués no salía de su asombro, por lo que estaba viendo y por la reacción que le provocaba. su cuerpo nunca había experimentado un deseo tan voraz y fulgurante con una mujer desnuda, y su respiración era tan rápida que no supo cómo logró contenerla para no ser descubierto. su mente y sus sentidos actuaban con vida propia, y de pronto su caballo y aquella yegua quedaron olvidados. se vio incapaz de apartar los ojos de la muchacha, que se había hecho una trenza con su interminable cabello negro y le había dado la espalda, ofreciéndole una visión gloriosa de su espalda y la suave curva de sus nalgas. solo en ese momento comenzó a ser dueño de sí mismo. siempre de espaldas a él, la joven comenzó a vestirse, y pudo contemplar con estupor cómo se embutía en unos pantalones y unas botas de montar que por sí mismos constituían un atuendo auténticamente licencioso. si desnuda se asemejaba a una diosa, con aquel pantalón que se ceñía a su figura como una segunda piel, y la