Aquí empiezo el capítulo, contando las horas de la mañana, durante la cual despierta su madre y se siente un poco incómoda. él no se había imaginado que tan pronto como la reconocería. creo que había llegado a las diez. después de descansar bien el cuerpo, la madre se levantó de la cama y empezó a preparar el desayuno. no obstante, lo suyo es preferir un té y un tostado. bajo la cama, siguiendo entre sus piernas, hay un color que no era el suyo. ella no se imagine que había venido del otro lado de la piel. pero, cuando se sienta en la sala y vuelve a mirar la cara en el espejo, se da cuenta de qué color de pelo se le ha hecho daño, y se empieza a reir de lo extraño. agradece a dios que le había ocurrido algo así, y se siente