Mi cama era un sepulcro de ensueño, como siempre. la oscuridad exótica y plástica de mis estampas del desierto me rodeaba la piel. no había olvidado nunca mi infancia y la oscuridad que me rodeaba como un involucro de manta roja. susurrando, mi alta ventana observaba el cielo. las estrellas eran indecisas, como si buscara algún ser coherente en mi verdadero corazón. la lámpara de mi amiga brillaba como un faro en un océano de obscuridad y, a su lado, los objetos de mi pequeño altar de salida me daban la seguridad de que, aunque suave, estaba allí. las imágenes de dioses y santos me hablaron lo que yo no podía decir. el mundo era inmóvil y yo era el alma estándar de sus maravillas. ¡qué horror! ahora veo claramente que todo era taladrando, como el humo de mis enajenaciones. no había comunicado nada más que mi ansiedad a la luz de la