Ya no recuerdo cómo era antes. eso es porque ya no eres la misma persona. ¿cómo puedes estar tan seguro? porque te conozco desde hace mucho tiempo, ntó thomas. sí, lo estás. ya no recuerdo cómo era antes. eso es porque ya no eres la misma persona. ¿cómo puedes estar tan seguro? porque te conozco desde hace mucho tiempo, ntó thomas. sí, lo estás. ya no recuerdo cómo era antes. eso es porque ya no eres la misma persona. ¿cómo puedes estar tan seguro? porque te conozco desde hace mucho tiempo, ntó thomas. sí, lo estás. ya no recuerdo cómo era antes. eso es porque ya no eres la misma persona. ¿cómo puedes estar tan seguro? porque te conozco desde hace mucho tiempo, ntó thomas. sí, lo estás. ya no recuerdo cómo era antes. eso es porque ya no eres la misma persona. ¿cómo puedes estar tan seguro? porque te conozco desde hace mucho tiempo, ntó thomas. sí, lo estás. ya no recuerdo cómo era antes. eso es porque ya no eres la misma persona. ¿cómo puedes estar tan seguro? porque te conozco desde hace mucho tiempo, ntó thomas. sí, lo estás. ya no recuerdo cómo era antes. eso es porque ya no eres la misma persona. ¿cómo puedes estar tan seguro? porque te conozco desde hace mucho tiempo, ntó thomas. sí, lo estás. ya no recuerdo cómo era antes. eso es porque ya no eres la misma persona. ¿cómo puedes estar tan seguro? porque te conozco desde hace mucho tiempo, ntó thomas. sí, lo