¡cómo le hubiera gustado decirle a su amigo lo que sentía por él! pero, ¿para qué? no se trataba de un sentimiento recíproco. mallory era consciente de ello. no podía negar que su corazón latía más deprisa cada vez que estaba cerca de él, ni que se sentía más viva que nunca cuando estaban juntos. pero no había nada que pudiera hacer al respecto. el amor no era algo que se pudiera forzar. o estaba ahí o no. y en su caso, no estaba. al menos, no por parte de él. por eso, había decidido no pensar en ello. tenía que centrarse en lo que realmente importaba. tenía que centrarse en su trabajo. tenía que centrarse en mantener a salvo a los suyos. tenía que centrarse en sobrevivir. porque, en el fondo, era de eso de lo que se trataba. de sobrevivir en un mundo hostil y peligroso. de sobrevivir en un mundo en el que la muerte acechaba en cada esquina. de sobrevivir en un mundo en el que la amenaza de los infectados siempre estaba presente. de sobrevivir en un mundo en el que la humanidad se enfrentaba a su fin. y eso era algo que mallory no podía permitir. no después de haber perdido a tantos seres queridos. no después de haber visto cómo el mundo que conocía se derrumbaba a su alrededor. no después de haber luchado tanto por mantenerse con vida. no después de haber encontrado a un grupo de personas con las que sentirse segura. no después de haber encontrado a un grupo de personas con las que sentirse parte de algo. no después de haber encontrado a un grupo de personas con las que sentirse viva. por eso, mallory había decidido no pensar en eso. por eso, mallory había decidido centrarse en lo que realmente importaba. pero no siempre era fácil. no siempre era fácil mantenerse enfocada en lo que tenía