Bien, porque desde el punto de vista oficial, no soy un traficante conocido. no digo que no sepan quién soy en la brigada de narcóticos o en la dea, pero no tengo ningún tipo de antecedente ni he sido oficialmente, al menos que yo sepa, objeto de ninguna investigación. no hay micrófonos en mi casa ni tengo el teléfono pinchado. si lo estuviera, lo sabría, ya te lo he dicho antes. sí. quédate ahí sentado un minuto, quiero enseñarte algo. se dirigió a otra habitación y regresó con una fotografía de trece por dieciocho en un marco plateado. es de nuestra boda dijo . hace dos años. de hecho, aún no, los hará en mayo. él llevaba esmoquin y ella un vestido blanco. él sonreía alegremente, pero ella no, como creo que ya he mencionado antes. aun así, tenía una mirada luminosa y se veía que estaba radiante de felicidad. no supe qué decir. no sé lo que le hicieron prosiguió kenan . es algo en lo que no me voy a permitir pensar. pero la mataron y la descuartizaron, la convirtieron en una especie de broma macabra y yo tengo que hacer algo, porque si no lo hago me moriré. lo haría todo yo solo si pudiera. de hecho, petey y yo lo intentamos, pero no sabemos qué hacer, nos faltan conocimientos, y no sabemos qué pasos hay que seguir. las preguntas que has formulado antes y el enfoque que le has dado todo eso me ha servido para darme cuenta de que este es un terreno en el que no sé lo que tengo que hacer. por eso quiero tu ayuda, y a cambio de ella te pagaré lo que tenga que pagarte. el dinero no es un problema. tengo mucho dinero y me gastaré todo el que