Leonard se encontraba en una habitación oscura, iluminada solo por una pequeña bombilla en el techo. la pared del fondo estaba cubierta por una gran ventana que daba a un jardín interior, pero la persiana estaba bajada y no se podía ver nada más allá de la habitación. a su alrededor, había varias mesas y sillas, pero no había nadie más en la habitación. de repente, se escuchó un ruido detrás de la persiana. leonard se volvió hacia allá y se acercó a la ventana. al levantar la persiana, vio a una mujer en el jardín, caminando hacia la habitación. tenía el cabello largo y oscuro, y vestía un traje de chaqueta y pantalones negros. llevaba una maleta en una mano y parecía muy concentrada en su camino. cuando la mujer entró en la habitación, leonard se sorprendió al ver que era la misma persona que había estado hablando con él hace unos minutos por teléfono. se sentía un poco incómodo, ya que no esperaba verla allí. la mujer se acercó a él y le dijo con una sonrisa: hola, leonard. me alegra verte por fin. soy sofía, la psicóloga que te ha estado tratando de ayudar por teléfono. leonard se sintió un poco confundido, pero trató de mantener la calma. hola, sofía. sí, ya me acuerdo de ti. ¿qué haces aquí? he venido para ayudarte en persona. te necesito para hacer algunos ejercicios y actividades que te ayudarán a superar tus miedos y ansiedades. leonard se sintió un poco incómodo, pero también un poco curioso. nunca había trabajado con una psicóloga antes, y no sabía qué esperar. sofía se acercó a una de las mesas y sacó un cuaderno y