̶en ese instante, mo y betsy se miraron, sabían que algo malo había pasado. ̶no te preocupes, ̶dijo mo a betsy, ̶todo estará bien. ̶betsy asintió con la cabeza, pero no estaba convencida. ̶ahora debemos averiguar qué le pasó a laura, ̶dijo mo. ̶sí, ̶respondió betsy. ̶vamos a buscarla. _ mo y betsy salieron corriendo de la habitación en busca de laura. la encontraron en el jardín, sentada en un banco, llorando desconsoladamente. ̶laura, ¿qué te pasa? ̶preguntó mo, preocupada. ̶estoy bien, ̶respondió laura entre sollozos. ̶no es nada. ̶pero mo y betsy sabían que no era cierto. ̶laura, ̶dijo betsy, ̶no te preocupes, te ayudaremos. ̶gracias, ̶dijo laura, ̶pero no puedo contarlo. ̶está bien, ̶respondieron mo y betsy al unísono. ̶no tienes que decirnos nada si no quieres. _ mo y betsy se sentaron a lado de laura y la abrazaron. las tres amigas se quedaron en silencio durante un rato, hasta que laura dejó de llorar. ̶gracias por estar aquí para mí, ̶dijo laura. ̶siempre estaremos aquí para ti, ̶respondieron mo y betsy. ̶somos mejores amigas y eso significa que siempre nos apoyaremos, sin importar lo que pase. _ laura asintió con la cabeza y les sonrió. ̶vamos a pasar el resto del día juntas, ̶dijo mo. ̶sí, ̶respondió betsy. ̶eso