_ se preocupaba realmente, kevin. _ kevin, realmente, la integración, no significa desaparecer, sino, más bien, en llegar a un acuerdo. en estar todos integrados y acordes en que jessica lleve una vida más normal, que ella sea la parte esencial de la persona y que todos podáis estar mejor. mejorar los traumas anteriores por los que aparecisteis y convivir de una forma, que no sucedan cosas malas. a kevin esto no le parecía del todo bien, ¿aquella doctora pensaba que en el mundo no pasaban cosas malas?, eso lo decía porque no había conocido en su propia piel al señor dunne. él protegía a jessica. de alguna forma se sentía su protector, era el más malvado de las personalidades de jessica. se reconocía a sí mismo, que no era una buena persona, pero, era lo que había aprendido a hacer desde que apareció en el interior de jessica, odiar a las mujeres y creerse superior. aun así, quería que la doctora pensara que sí que iba a colaborar, e incluso, se propuso colaborar de alguna forma, para que aquella doctora dejara de meter las narices donde no le importaba. _ bien, me parece bien_ contestó kevin. _ muy bien, kevin, me alegra, es necesario para jessica. ¿podrías dejarme hablar con kayle?_ peterson. _ veamos si quiere_ kevin cerró los ojos y mantuvo esta situación durante aproximadamente unos veinte segundos. silencio. jessica, volvió a abrir los ojos, miró a la doctora y arrugó su cuerpo sobre sí misma en el sillón, como quien tiene vergüenza y no sabe dónde está. _ ¿quién es usted?, ¿dónde está mi mamá?_ preguntaba, con un poco de miedo, kayle. _ hola, kayle, no te asustes, soy la doctora peterson, nos conocimos en mi anterior sesión con jessica, ¿sabes quién es jessica verdad?_ intentaba explicarle la doctora a una niña. lo que era. _ sí sé quién es jessica. ¿y por qué no me acuerdo de usted?_ preguntaba la niña. _ porque jessica, estaba bajo la hipnosis y tú apareciste en esta situación, es normal que no lo recuerdes. poco a poco, nos iremos conociendo kayle. primero, me gustaría que te relajaras, aquí no va a pasarte nada malo,