Las relaciones de poder siempre han sido una constante en la historia de la humanidad. desde los inicios de la sociedad, se ha buscado controlar y dominar a otros individuos y grupos para mantener un equilibrio de poder. sin embargo, ¿qué es lo que motiva esta búsqueda de dominación? ¿es realmente una necesidad innata del ser humano o hay otros factores en juego? el ansia de dominación es un tema recurrente en diversas áreas, desde la política hasta las relaciones interpersonales. pero, ¿de dónde proviene esta necesidad de controlar a los demás? contrario a lo que se pueda pensar, no se origina en los genitales ni en la sexualidad, como muchos podrían creer. en realidad, su raíz se encuentra en el desprecio. el desprecio por aquellos que son diferentes, por aquellos que no cumplen con los estándares establecidos por la sociedad, por aquellos que se consideran inferiores. este sentimiento de superioridad es el que alimenta el ansia de dominación en muchas personas, ya sea de forma consciente o inconsciente. pero, ¿dónde aprendemos este desprecio hacia los demás? la respuesta se encuentra en los discursos normativos de nuestra sociedad, especialmente en lo que respecta a la sexualidad. desde tiempos remotos, los discursos sobre la sexualidad han sido androcéntricos, es decir, centrados en el hombre y su papel dominante en la sociedad. esto ha generado una cultura en la que se valora la masculinidad y se menosprecia lo femenino. esta visión androcéntrica ha permeado en todos los aspectos de nuestra vida, incluso en nuestras relaciones íntimas. se nos enseña que el hombre debe ser el que tome las decisiones y tenga el control sobre la mujer, lo cual alimenta aún más el desprecio hacia lo femenino. esto se ve reflejado en la violencia de género y en la desigualdad entre hombres y mujeres. es importante cuestionar estos discursos normativos y reflexionar sobre cómo influyen en nuestras acciones y pensamientos. debemos dejar atrás el desprecio hacia lo diferente y reconocer que todos somos iguales en dignidad y derechos. solo así podremos romper con el ansia de dominación y