¡pero si era él quien había dejado todo para apostar por ella! por eso, cuando se despidieron, sintió que algo se rompía dentro. al día siguiente, cuando entró en el despacho, notó que algo no iba bien. no había nadie. ni rastro de los papeles que habían estado revisando. ni de la mesa de roble que había ocupado un lugar privilegiado en el centro de la habitación. sólo quedaba el silencio. y una nota, escrita a mano, sobre la mesa del despacho. era de él. decía: "lo siento, no puedo seguir. te deseo lo mejor". y ella sintió que algo se rompía