Él debía quedarse en zaragoza y ella partir para almunia de doña godina. suplicóla en vano para que le levantase el juramento y entre ruegos, enfados, ternezas y lágrimas, que enternecieron hasta al viejo escudero, la enamorada pareja llegó hasta la puerta del castillo donde forzosamente debían separarse. detúvose la menguada caravana: un viejo, un mozalbete y un perro. el hombre del casco alzóse la visera un poco, lo bastante nada más para besar apasionadamente, una y otra vez, la manecita exangüe de la doncella de loarre. una frase cálida revoloteó en el aire como ligera mariposa y acarició el alma de la muchacha estremeciéndola como roca de alas suaves y finas. ¿volveremos a vernos, hernando? murmuró blanca. y era toda ella una súplica tan llena de angustia y de ansiedad que hernando que con su buen juicio acaso estimó más razonable en sus ratos de cordura cortar aquel amor con el tajo eficaz de la ausencia se sintió ganado de piedad, y, víctima del mismo anhelo de saciarse de este querer tan lleno de pureza, tan sincero, tan cierto el amor a él por él mismo, miserable aventurero sin fortuna , perdió el juicio al prometer acaloradamente: sí, mi amor, dueña mía: júrote que volveremos a vernos presto. ¡oh mi hernando!