Cuando entraba máscara o una octavilla, todos andaban con precauciones con el jefe, pero con los compañeros se confiaban. sí, aquella trabajadora se había descuidado. al ver aquella escena, ito pensó que era extraño y decidió investigar a aquel hombre. más tarde, por las mujeres de la limpieza, supo que era miembro de la asociación juvenil del distrito y ex combatiente, así como que había sido contratado especialmente después de que estallara la guerra. a partir de aquel día, ito no quitó ojo a aquel hombre y supo que tenía amigos en las naves número 1 y 3. durante el horario de trabajo, él se alejaba de su mesa y se iba a otra nave. ito vigiló y vio que el jefe lo veía y no decía nada. y, además, se enteró de que, al parecer, últimamente, estaba tratando con kiyokawa y atsuta, quienes pertenecían a una «asociación de amistad en industrias kurata cuya constitución ya tenía tiempo pero que hasta el momento no había actuado. lo raro era, primero, que últimamente esa asociación de amistad se moviera un poco y, lo segundo, que se rumoreaba no se sabía claramente de dónde había partido ese rumor que, en el