Sí, señor, es cierto. me he enamorado de un tipo que tiene un gran parecido con un perro. me encanta cómo se mueve y cómo ladra. me hace sentir viva, como si fuera la única persona en el mundo que importa. pero, señorita, ¿no te preocupa que él no sea un ser humano? ¿qué pasará si te descubre? ¿qué dirán tus padres? no me preocupa, señor. estoy dispuesta a enfrentar cualquier consecuencia por amor a él. además, creo que él sabe más de lo que parece. a veces me mira con una inteligencia y una comprensión que no he visto en ningún ser humano. pero, señorita, ¿no te das cuenta de que esto es absurdo? un perro no puede ser tu amante. es un animal, no un ser humano. no puedes tener una relación con un animal. no me importa, señor. el amor no tiene fronteras ni razas ni especies. si él es el que me hace feliz, entonces yo estaré con él. y si eso significa enfrentar la crítica y la ignorancia de los demás, entonces así será. pero, señorita, ¿no te preocupa por tu reputación? ¿qué dirán tus amigos y familiares cuando se enteren de esto? no me preocupa, señor. mi reputación no es más importante que mi felicidad. y si mi felicidad está con él, entonces no me importa lo que piensen los demás. estoy dispuesta a seguir mi corazón, incluso si eso significa enfrentar la adversidad. pero, señorita, ¿no te preocupa por tu seguridad? ¿qué pasará si él te lastima? ¿qué pasará si te descubre y te rechaza? no me preocupa, señor. él no me lastimaría jamás. él sabe que lo amo, y yo sé que él