Sofía era así. había elegido après une lecture de dante, de franz liszt, para usarla como himno al amor. había decidido que sólo la tocaría para su hombre, el que la hiciera sentir feliz y enamorada. pero nunca había tenido oportunidad de hacerlo. hasta que conoció a andrea, arquitecto y jugador de rugby, bien dotado física e intelectualmente. igual que ella. todo pasión y racionalidad. se conocieron en una fiesta y empezaron a salir. por primera vez, se dejó llevar y ocurrió. se enamoró. al fin podría tocar su himno al amor. los días anteriores ensayó varias veces para que saliera perfecto, como ella quería, como lo sentía, como quería tocarlo para él, sólo para él, para su andrea. y aquella noche estaba preparada, si no hubiera sido acababa de llegar a casa cuando se dio cuenta de que el teléfono estaba sonando. sofía cerró la puerta, dejó el bolso y fue corriendo a contestar. ¿diga? ¡por fin! pero ¿dónde estabas? en clase. acabo de llegar. muy bien, cariño. oye, te he cogido la pizza con tomates cherry y mozzarella ¡pero si te había dicho sólo con tomates cherry, tomates y nada más! cariño, pero ¿por qué te pones así? porque nunca me escuchas. cuando llegue, la mozzarella ya estará fría y podrás quitarla fácilmente. así sólo quedarán los tomates, y ya está: como tú la quieres. el problema no es la pizza, ¡es que no me escuchas! ¿lo entiendes o no? lo entiendo ya estoy llegando. ¡no te abriré! ¿y si doy la vuelta y te llevo la pizza de tomate y mozzarella? te he dicho que sólo tomate. claro ¡era una broma! ¡sí, sí, pero no me escuchas y siempre me tratas como si fuera idiota! cuando te empeñas en discutir no hay manera, ¿eh ? ¡pareces mi madre! me fui de casa en cuanto cumplí los dieciocho precisamente por eso y ahora resulta que vivo con alguien que no me escucha y se ríe a mi costa. le colgó el teléfono sin más. andrea se guardó el móvil en el bolsillo, sacudió la cabeza,