El tipo sabe que juliet es tu amiga. ¿por qué no podemos hablar de ella? ella le contesta: no vuelvas a mencionar su nombre en casa. nunca. oliver escribe: ¿qué ha pasado hoy? mamá escribe: no saldrá bien. oliver escribe: ¿por qué? ¿qué ha pasado? mamá escribe: te lo contaré más tarde. oliver escribe: mamá, hemos de hacerle frente. mamá escribe: si le hacemos frente, te matará. oliver escribe: correré el riesgo. mamá le mira. coge el boli con fuerza, está furiosa. escribe: si le hacemos frente, me matará. subraya «me . eso le aplaca. mamá se levanta de la mesa y se arrodilla ante él. llora en silencio. le rodea con sus brazos, acerca los labios a su oreja. no, oliver susurra. al cabo de un momento, se levanta. arranca la página de la libreta, la enrolla en forma de tubo y le prende fuego. el profesor piensa, algo está pasando. abandona la postura del loto. se levanta y camina hacia la consola. conecta la cinta. rebobina. escucha un momento, vuelve a rebobinar. escucha de nuevo. oye otra vez la pregunta de oliver: ¿saldremos después? ¿a comprar helado? el profesor se pregunta por qué está tan ansioso por salir de casa. no dice annie. una pausa. ¿has hablado con juliet? pregunta oliver. silencio. después, un siseo minúsculo. ¿una distorsión? ¿vapor escapado de la sartén? vuelve a pasarla. el sonido más imperceptible. pero cree saber lo