Una vez. lo que hace ¡ocho en total! podemos reducir el número a siete si el peón e6 vino de h2; ello explicaría tres capturas: g3, a3 y a6, viniendo el peón a coronar desde d2 sin comer pieza alguna. pero siete capturas resulta aún con un exceso de una: concluimos de allí que el peón g3 vino en realidad de h2, lo que reduce el número de capturas necesarias a sólo cinco. la solución es pues, que el peón g3 es inocente. volver 12. el tesoro robado ii kazir ofreció la siguiente prueba para demostrar que barab (el peón de b7) coronó y que la pieza promovida se encuentra sobre el tablero. supongamos que barab no coronó; luego, era la pieza que comió el peón en c3. para llegar hasta allí debió comer una pieza blanca en algún punto de la hilera "c"; no pudo ser el peón blanco faltante de h2, debido a que comió un oficial blanco; y si no comió un oficial blanco original, entonces antes de la captura de barab en c3 alguna pieza comió un oficial blanco original. para probarlo, supongamos que barab capturó un oficial blanco promovido; si es así, el peón de h2 habría coronado con anterioridad. no tenía piezas negras para comer, por lo que coronó en h8, haciendo los peones g6 y h6 capturas cruzadas para darle paso. más explícitamente: el peón g6 vino de h7, mientras el peón h6 aún estaba en g7, lo que deja la hilera "h" abierta para que corone el peón blanco. de esa forma el peón g6 ya estaba allí antes que