Y así fue de momento, aunque no sin pesar del mensajero, que sin duda temía que el nublado cayese sobre él(80). pero pronto santa teresa cambió de decisión, no tanto por miedo a la cólera de la princesa como por el recuerdo que tenía de lo mucho que debía al príncipe de éboli y lo poderoso que era: fuíme delante del santísimo sacramento para pedir al señor escribiese de suerte que no se enojase, porque nos estaba muy mal a causa de comenzar entonces los frailes, y para todo era bueno tener a ruy gomez, que tanta cabida tenía con el rey y con todos de forma que santa teresa se puso en camino para pastrana, donde fue muy bien recibida: hallé allá a la princesa y al príncipe ruy gómez que me hicieron muy buen acogimiento. no fue corta la estancia, pues se prolongó durante tres meses. y entonces empezaron las dificultades con la princesa. tal nos confiesa santa teresa: estaría allí tres meses, a donde se pasaron hartos trabajos por pedirme algunas cosas la princesa que no convenía a nuestra religión la tensión fue tan grande que la santa estuvo a punto de darlo todo al traste, incluso de dejar aquella fundación, antes de que se hiciera rompiendo las normas de la orden(81). lo que luego nos cuenta santa teresa nos permite contemplar, como si lo viéramos por una ventana, el debate entre ruy gomes y ana de mendoza: el príncipe ruy gomes con su cordura que lo era mucho y llegado a razón hizo a su mujer que se allanase (82). de modo que tenemos a la princesa de éboli apartada de la corte, pero mostrando en todo momento su fuerte temperamento, hasta el punto de querer imponer su voluntad nada menos que a santa teresa; sin duda, en la forma en cómo debían llenar su vida las monjas del convento que quería fundar en pastrana. puesto que ella era, por decirlo así, la patrona, quería dejar el sello de su personalidad, incluso pasando por encima de la santa. pero allí tropezaba con un escollo mayor: no era fácil doblegar la voluntad de la santa, que tenía tan claros los principios que debían animar la nueva orden que ella había fundado. también es importante apreciar cómo