Su eterno peinado a lo paje se mantenía compacto, ni un pelo fuera de lugar. como un playmobil–. ¿sí? –¡pero qué dices! y mi exclamación sonó a un rechazo total, pero no era mi intención. no quería ofenderla. pero tampoco quería acostarme con ella, no. de eso nada. ver a berta llorando me trastocó. era la mujer más fuerte que conocía. fuerte en todos los sentidos, porque tenía un cuerpo de luchadora y una mente privilegiada. y jamás pensé que en ella estuviera ese deseo de maternidad tan arraigado. vamos, nunca la había visto fijarse en los hijos de sus amigas ni que soltara suspiros cuando las veía pasar cargando con ellos. nunca había dicho nada semejante. claro que ni yo me había interesado por el tema ni nadie le había preguntado, jamás, si era algo que le preocupaba o qué. dije algo que no debería decirse nunca en un caso similar: –¿y un perro? tal vez un perro no dejó que continuara, pues comenzó a tirarme todo lo que tenía a mano (un par de ceniceros, un servilletero, dos jarras de cerveza, el trapo de secar la barra ). –¿un perro? ¿un perro? –repetía, furiosa, lanzándome las tapas que habían sobrado esa noche, una detrás de otra, de chorizo, de jamón, de tortilla todo disparado a cañonazos, todo estrellándose contra el suelo, contra las paredes, miles de cristalitos por todas partes–. ¿acaso no te acuerdas de cómo apareció mi renato, aquel día, eh? ¡lo mataron! se quitó una zapatilla y me la tiró a la cabeza, no pude ni cubrirme con las manos. se quitó la otra e hizo lo mismo. –¡lo mataron, pobrecito mío! –continuó, gritando–. ¡y se lo comieron los buitres! ¿acaso no te acuerdas de lo que sufrí, eh? ¡quedé destrozada! ¡cómo se te ocurre semejante idea