Kaninu estaba presente en la reunión, en medio de su gran familia, como un espantapájaros que hubiera cobrado vida, con los ojos ávidos y atentos. wainaina y su madre vinieron y se sentaron a cierta distancia de los otros. le dije a la gente, lenta y firmemente, que el contencioso entre kaninu y wainaina se había arreglado y el acuerdo escrito en un papel, kinanjui venía a certificarlo. kaninu había dado a wainaina una vaca y un ternero lechal y aquel asunto había que concluirlo, porque nadie podía soportarlo más. kaninu y wainaina habían sido advertidos previamente de la decisión y kaninu informado de que debía tener preparadas la vaca y la ternera. las actividades de wainaina eran de naturaleza clandestina, a la luz del día era como un topo bajo el suelo, y parecía tan blanco como uno de esos animales. cuando hube leído el acuerdo le dije a kaninu que trajera la vaca. kaninu se levantó y movió los brazos hacia arriba y hacia abajo varias veces en dirección a dos de sus hijos jóvenes, que tenían amarrada la vaca junto a las cabañas de los sirvientes. el círculo se abrió mientras llevaban lentamente la vaca y la ternera hasta su centro. en el mismo momento la atmósfera de la reunión cambió como cuando llega una tormenta por el horizonte y alcanza en pocos segundos su cenit. no hay nada en el mundo a lo que den los kikuyus más importancia que a una vaca con su ternera al lado. el derramamiento de sangre, la brujería, el amor sexual o las maravillas del mundo del hombre blanco se evaporaban y desaparecían ante la llamarada de su pasión por el ganado que huele a edad de piedra, como el fuego de un pedernal. la madre de wainaina lanzó un largo alarido y señaló con su brazo y su dedo seco y tembloroso a la vaca. wainaina se unió a ella. hablaba de manera entrecortada y tartamudeante, como si alguien se expresara a través de ella, elevando su voz al cielo. no aceptaba la vaca, era la más vieja del rebaño de kaninu y la ternera que traía a su lado era la última que había parido, ya no podía tener más. el clan de kaninu gritó y le interrumpió con un furioso inventario en forma de staccato de las cualidades de la vaca, detrás