Cinco dólares la entrada, se aceptan donaciones. algún día de estos vendré. venga, vamos, que es tarde. cuando salieron al porche, ya había oscurecido y la luna bañaba todo de una fantasmagórica luz blanca. el océano se hallaba a varias manzanas de distancia y lo único que se oía eran los grillos y las hojas meciéndose con la brisa, pero el aire olía a mar. marc miró la luna y volvió a pensar en que se alegraba de haber tomado la decisión de licenciarse del ejército y buscar trabajo. cierto que su empleo era transitorio, como mucho seis meses, pero aquello era lo que él quería. promise, situado cerca de carmel y monterrey, resultaba muy atractivo: olor a mar, días soleados, noches tranquilas, la mujer a su lado inspiró profundamente y lanzó el aire. se sentía bien. más que bien. en paz. ¿no es maravilloso? dijo hallie, mirando también al cielo . ¿quién querría marcharse? como obedeciendo una orden, los dos se giraron para ponerse frente a frente e intercambiaron una sonrisa. marc le contempló la boca, la pequeña nariz, los bonitos ojos. deseó acariciarle la mejilla