Me odio a mí misma. en la habitación blanca, me vuelvo a despertar. es un hospital. hay monjas, hay enfermeras y hay médicos. me están dando medicinas. me están dando remedios. pero yo tengo miedo. me da miedo este sitio, este sitio, este hospital. me dan miedo las monjas. me dan miedo las enfermeras. me dan miedo los médicos. me dan miedo sus medicinas. me dan miedo sus remedios. pero en este lugar, en este hospital, cierro los ojos y, por segunda vez, tengo el mismo sueño: soy la superviviente. y, por supuesto, lo sé: es pura suerte que haya sobrevivido a tantos amigos. pero noche tras noche en un sueño tras otro oigo a esos amigos decir de mí: «los supervivientes son más fuertes . y me odio a mí misma. me odio a mí misma. en la ciudad ocua abro los ojos. vuelvo a estar despierta en la habitación blanca. en el hospital. pero hay un hombre con bata blanca que me coge la mano, que me habla en voz baja al oído, que está sentado junto a mi cama. y tengo miedo, así que me aparto de ese hombre con bata blanca que hay junto a mi cama, de ese hombre que me está hablando en voz baja al oído y cogiéndome la mano, y le digo: -¡váyase! ¡váyase! ¡déjeme en paz! y el hombre me suelta la mano y yo me vuelvo a quedar a solas en la habitación blanca, en este