Y, sara, tú encárgate de que todo el personal de servicio esté vestido y listo para sacar las bandejas de aperitivos. tenemos que sacar el resto de los canapés de los frigoríficos. avisad a tomasso para que compruebe que todas las botellas de champán están en sus respectivos cubos con hielo. el banquete se iba a celebrar en el suntuoso hotel corretti, el buque insignia del grupo hotelero familiar. estaba justo enfrente de la hermosa basílica medieval donde se celebraba la ceremonia de la boda. y a ella le habían concedido pleno acceso a las estupendas instalaciones del hotel, a sus cocineros y personal. el restaurante del hotel se encontraba entre los mejores del país, no podría haber pedido más. le bastaba con supervisarlo todo, ya que era, en última instancia, la responsable del menú. fue hasta la zona de vestuarios y se quitó deprisa los pantalones vaqueros y la camiseta. se puso entonces el elegante traje negro y camisa blanca que usaba para esas ocasiones. estaba muy nerviosa. sabía que carmela era lo bastante sibilina como para echarle a ella la culpa de cualquier cosa si algo salía mal. tenía muy claro que querría siempre salvar el buen nombre de los corretti. a pesar de todo, valentina sabía que aquella era la oportunidad de su vida y todo lo que tenía que hacer era asegurarse de que nada saliera mal. un par de minutos después, se miró en el espejo. hizo una mueca al ver sus mejillas sonrojadas y las ojeras que tenía bajo los ojos. buscó su bolsa de maquillaje y se arregló un poco con manos temblorosas. llevaba muchas noches sin poder dormir. había tenido pesadillas de todo tipo. en algunas, alguien se atragantaba con un canapé. en otras, los invitados enfermaban por culpa de una intoxicación alimentaria. la mera posibilidad de que algo saliera mal y pudiera hacer que enfermaran las familias corretti y battaglia había sido suficiente para mantenerla insomne durante días. sacudió desesperada la cabeza. sabía que tenía una imaginación demasiado vívida. se recogió el pelo en un moño alto y se miró de arriba abajo cuando terminó. no llevaba joyas y solo un maquillaje muy ligero. se trataba de no llamar la atención y poder desaparecer entre los invitados. cuando volvía a la zona de preparación del banquete, un pensamiento se deslizó en su mente, casi a escondidas