¡no puede ser! gritó, y el ruido de su voz resonó en las paredes vacías de la habitación . ¡no puede ser!, exclamó de nuevo, y sus ojos se llenaron de lágrimas. ¿quién lo dice? ¡no puede ser! gritó, y el ruido de su voz resonó en las paredes vacías de la habitación. sus ojos se llenaron de lágrimas y su cuerpo tembló de pies a cabeza. no podía creer lo que acababa de oír. lo siento, pero es cierto dijo el médico con una voz tranquila y serena que contrastaba con la agitación de la paciente. pero, ¿cómo es posible? preguntó ella, sin apartar la mirada de las manos entrelazadas en su regazo. lamentablemente, el cáncer se ha extendido más de lo que esperábamos. hemos hecho todo lo posible, pero ahora solo queda esperar y hacerle la vida lo más cómoda posible. ella asintió con la cabeza y se secó las lágrimas con la manga de la camisa. no quería mostrar debilidad delante del médico, pero una vez que este salió de la habitación, se derrumbó en el sofá y lloró desconsoladamente. no sabía cómo decírselo a su marido y a sus hijos. no quería preocuparlos, pero tampoco podía ocultarles la verdad. tenía que ser valiente y enfrentarse a la realidad. tenía que decirles que se estaba muriendo. pasaron los días y ella fue perdiendo fuerzas. su cuerpo se debilitaba y sus ojos perdían el brillo. pero su espíritu seguía intacto. seguía luchando y seguía sonriendo, incluso en los peores momentos. un día, su marido se acercó