Es el prometio, el inquilino de la casilla número 61. todos estos elementos surgen en el curso de las sucesivas transformaciones radiactivas de los fragmentos formados inicialmente. la química del núcleo puso a disposición de los científicos elementos más pesados que el uranio. en la fisión de los núcleos de uranio, además de fragmentos, se desprenden numerosos neutrones que pueden ser absorbidos por los núcleos no desintegrados. así aparece la posibilidad de la síntesis de los elementos con números atómicos 93; 94, etc., es decir, de los elementos transuránicos. en la química nuclear se tienen muchos procedimientos para la obtención de tales elementos. en la actualidad se conocen 12 elementos transuránicos: neptunio, plutonio, americio, curio, berkelio, californio, einstenio, fermio, mendelevio, laurencio y curchatovio. este último, el más pesado de los transuránicos fue sintetizado en 1964 por un grupo de físicos soviéticos encabezado por el académico g. n. fliorov. este mismo grupo, al parecer, ha logrado sintetizar varios átomos del elemento número 105. uno de los transuránicos, con el número atómico 102, por ahora carece de nombre. también provoca algunas dudas el nombre de laurencio, puesto que los trabajos que sirvieron de fundamento para ello, no han tenido una confirmación posterior. figúrense la sorpresa del albañil que hoy ha terminado de colocar los ladrillos de un piso de una nueva casa y mañana descubre que todo lo que ha hecho ha desaparecido. precisamente, ésta es la situación en la que se encuentran los investigadores que estudian las propiedades químicas de los transuránicos pesados. estos elementos son inestables en sumo grado, el período de su vida se mide en minutos e incluso en segundos. al trabajar con elementos corrientes, el químico no piensa en