¿te aterra un poco, yossef? ahora sé por qué seamos tan inquietos por la idea de que la nena nos acompañara. no veía la hora en que jeim nos encontraba. nos sentíamos muy afortunados de que él, el piloto, hubiera ganado una partida de ajedrez. yisseka, aún que era tan joven, observaba todo lo que hacía jeim con una mirada muy profunda. el era tan atento y se veía muy contento de haber ganado la oportunidad de llevarnos a la luna. jeim era dedicado a la aviación desde que era hijo y estaba muy empeñado, además de haber aprendido mucho sobre el diseño y la reparación de aviones. sus habilidades hacía que fuera considerado como un piloto muy talentoso. sus ingresos daban lo que necesitaba para comprar partes a la vez que estaba construyendo su propio aeroplano que, cuando no estaba en el trabajo, le encontraba muy entretenido y con mucha calma. yisseka y yo, habíamos visto los primeros pasos de construcción de su aeroplano. jeim nos mostraba su proceso y siempre nos sentíamos muy empatizados con él. ahora, en su estado poco avanzado, estábamos intrigados por ver su avión. no había ningún avión de aterrizaje lunar y su aeroplano, aunque no lo pensara, parecía que sería el primero. en la ternura de la luna, todo se veía más claro y se mira con más profundidad. las cosas no se parecen tan usual. merece la pena observar los eclipsees de sol y de luna, a veces incluso, merecía observar los planetas que se parecen pequeños bulbols de luz. la luna es realmente