El renuncio de baviera fue un tema que dio mucho de qué hablar en la ciudad durante semanas. las calles estaban llenas de rumores y especulaciones sobre lo que realmente había pasado entre él y su jefe, el señor martínez. muchos decían que había sido una pelea por poder, otros aseguraban que baviera había cometido algún error grave y se había visto obligado a renunciar. pero lo cierto era que nadie sabía con certeza qué había ocurrido. a pesar de todo el revuelo, yo seguía siendo uno de los pocos que conocía la verdad. y no podía evitar sentirme un poco culpable por ello. después de todo, yo fui testigo de lo sucedido aquella tarde en la oficina del señor martínez. vi cómo baviera levantaba la voz y amenazaba con revelar algo que podría arruinar la reputación del hombre que había sido su mentor durante años. pero no podía culparlo por eso. después de todo, el señor martínez era un hombre corrupto y abusivo. utilizaba su posición de poder para manipular a sus empleados y obtener beneficios ilícitos. y baviera, al enterarse de esto, no podía seguir siendo cómplice de sus acciones. recuerdo que después de su renuncia, baviera se alejó de la ciudad. se mudó a un pequeño pueblo en las afueras, donde nadie lo conocía y podría empezar de nuevo. y aunque muchos lo criticaron por "huir" en lugar de enfrentar las consecuencias de sus actos, yo admiraba su valentía y su integridad. algunas semanas después, recibí una carta de baviera. en ella me contaba que había encontrado trabajo en una pequeña empresa de construcción y que estaba muy contento con su nueva vida. también me agradecía por haber sido su amigo y confidente durante todos esos años en la empresa del señor martínez. le respondí inmediatamente, deseándole lo mejor en su nuevo camino. pero no pude evitar sentirme triste al recordar todas las cosas que habían sucedido. y sin apartarme del asunto, como dijo el narrador en su momento, me di cuenta de que había aprendido