Príncipe no demoró en traerlo de vuelta sujeto entre sus dientes. mendizábal sonrió, lo acarició nuevamente y por fin le dio una afectuosa palmada de despedida. bueno, suficiente por ahora, príncipe. después seguimos. entonces se volvió hacia funes y dijo: encendé el bicho, gato. a treinta metros, casi junto al motor del tanque de agua, estaba el bicho, un complicado aparato de tiro al blanco que mendizábal había comprado por poca plata en un destartalado parque de diversiones. eran cinco muñecos impulsados por una oruga, que iban desfilando al compás de una balbuceante y ya casi inaudible música de calesita: un torero, una bailarina, un boxeador, un astronauta y un payaso. funes conectó el aparato a un prolongador y los muñequitos comenzaron a girar. casi indescifrable, lejano, se escuchó el vals desde el alma. no te imaginás cómo me gusta este bicho dijo mendizábal mientras tomaba posición. el gato, con el mate y la pava, se había sentado a la sombra de un árbol. príncipe estaba acurrucado junto a él. mendizábal continuó: hace como veinte años que lo compré. veinticinco dijo el gato , ya me lo contaste. bueno, jodete, te lo cuento de nuevo. me acuerdo bien de esa tarde porque me gané todos los premios. muñecas, trencitos, pelotas de fútbol, qué sé yo, cualquier cosa. al final el tipo me dijo que un poco más y le ganaba el negocio. entonces me avivé y le pedí que me vendiera el bicho este, total, ya estaban todos fundidos y el parque cerraba. giró ligeramente el cuerpo, apoyó con fuerza la mano izquierda contra la cintura, levantó el brazo derecho y tomó puntería. bueno dijo , basta de charla. y murmurando, hablando para sí, entre dientes, dijo: vamos a ver cómo ando. el torero, la bailarina, el boxeador, el astronauta y el payaso giraban cada vez con mayor velocidad, como desafiándolo. hizo fuego. funes apoyó el mate contra la pava y observó atentamente. príncipe dio un respingo y ladró con fuerza. el torero cayó. otro