¿cómo crees que un lector puede tomar más de lo que quería de un libro? la respuesta es obvia: ofreciendo más información del producto que se le da la bienvenida a la empresa que está siendo analizado. muchos de los informes o resúmenes que generamos en los estudios de opinión pueden resultar ser muy informativos, pero siempre viene la excitación de conocer más detalles sobre las decisiones de diseño y su impacto en la marca. este capítulo se centrará en los detalles de diseño, y como describir los factores cuestionados más abajo se ha usado el formato de un informe. estas son las seis cuestionarios a los que se refiere el capítulo. 1. describe los colores predominantes, y cómo ha hecho la marca a diferencia de sus rivales. 2. utiliza un excelente ejemplo de cómo la selección del material es importante, y cómo los dos entrevistados usan esta característica de diseño en sus marcas. 3. descarga fotografías de los materiales originales usados y de los desgins que los apoyaron a los que quieren conocer más detalles sobre cada uno. 4. explica cómo la marca ha considerado el lugar de manufactura en su país, y cuál es la razón deteida detrás de la decisión. 5. si se pudiera conocer el nombre de un diseñador principal, o bien detallar cómo la marca ha utilizado el equipo de diseño en la hora de lanzar un nuevo producto. 6. para cual es el precio de venta más adecuado para el producto, y cómo ellos usan esta información para conseguir una venta que aumente el roi de su marca. recuerda