En la plaza de la ciudad, un grupo de personas se encontraban hablando sobre el tema de la vergüenza. uno de ellos, un hombre llamado juan, estaba contando una historia sobre cómo había sido víctima de una broma pesada en su trabajo. - ¿por qué te avergüenzas tanto, juan? - le preguntó una de las personas presentes. - porque me siento como si hubiera sido un tonto - respondió juan -. todos mis compañeros de trabajo se rieron de mí y me trataron con desprecio. - pero eso no es verdad - intervino otra persona -. todos los que te rodean saben que eres una buena persona y que no mereces esa humillación. - no importa - dijo juan -. la vergüenza es como una mancha que no se puede quitar. siempre estaré recordando ese momento y avergonzándome. - no debes permitir que eso te afecte - dijo una tercera persona -. la vergüenza es una emoción que nos impide seguir adelante. debes superarla y seguir con tu vida. - es fácil decir eso, pero no es fácil hacerlo - respondió juan -. cada vez que me miro en el espejo, veo a alguien que no merece ser respetado. - eso no es cierto - dijo una cuarta persona -. la verdad es que eres una buena persona y que mereces ser respetada. no te rindas a la vergüenza. lucha contra ella y muéstrate a ti mismo que eres digno de amor y respeto. juan se sintió conmovido por las palabras de sus amigos y se dio cuenta de que tenían razón. la vergüenza no debía controlar su vida. decidió seguir adelante y superar esa emoción negativa. a partir de ese día, juan empezó a sentirse más seguro y a valorarse a sí mismo más. la vergüenza ya no era un lastre que lo impedía seguir adelante, sino una