Aquí conciberemos un ejemplo de los resultados geniales que puede obtenerse al forzar los aspectos de la ironía o el humor en un texto. la ironía, en la mayoría de los casos, viene acompañada del humor, pero no se parece exactamente en su forma más astringida. la ironía es el intercambio de sentimientos a veces contradictorios, y por ello, no debe ser usado sin criterio. la ironía es distinta a la sarcasmo o el burlesco, que también son estilo de humor, pero con diferencias. la ironía es menos agresiva que sarcasmo y se puede ser más difícil de delinear porque puede ser más sutil y, a veces, incluso inocente. el humor es más difícil de ejecutar de forma equilibrada y, a veces, más amarga. la mayoría de la gente se enoja más que se ríe, y muchas personas no están preparadas para tolerar la ironía o el humor en su vida diaria. sin embargo, ambos aspectos, si son usados con criterio y sabiduría, pueden ayudar a el lector a entrelazar conceptso y ver lo quizzical o extraño en su propia realidad. estos son los efectos que deseamos al decir algo con ironía o humor. como lector, me he sentido enojado y molesto por la ironía y el humor, pero también he reído de verdad y he compartido los estudios de los autores destacados en este campo. de hecho, hay muchas situaciones en las que la ironía o el humor puede ser el único remedio disponible para el lector. me siento obligado a reconocer que he visto el cielo por los frutos de la ironía y del humor, incluso en momentos más