Ese informe, como bien recordará, documentaba el progreso de nuestro proyecto más audaz, un intento sin precedentes de utilizar la tecnología química moderna para cambiar el curso de la guerra. en aquel entonces, estábamos llenos de esperanza y determinación, creyendo que nuestros experimentos podrían llevarnos a una nueva era de superioridad militar. hoy, temo que hayamos abierto la puerta a algo mucho más oscuro. los resultados iniciales fueron prometedores. logramos crear un compuesto químico volátil con un potencial destructivo que superaba nuestras expectativas más salvajes. pero también descubrimos que este compuesto tenía efectos secundarios inesperados, algunos de los cuales no se manifestaron hasta semanas después de la exposición inicial. los sujetos de prueba comenzaron a mostrar síntomas de enfermedad grave: pérdida de peso, vómitos, alucinaciones, sangrado interno. algunos incluso perdieron completamente la cordura. pedí más tiempo para investigar estos efectos secundarios, pero mis solicitudes fueron denegadas. nuestra dirección estaba decidida a avanzar a toda costa, presionada por los avances enemigos en el frente de batalla. así, entregué mi informe, asegurando a todos que los beneficios superaban con creces los riesgos. fue una mentira que me ha atormentado desde el momento en que la pronuncié. el 1 de noviembre, lanzamos nuestro primer ataque químico. el resultado fue tan devastador como habíamos predicho, pero las consecuencias fueron mucho peores de lo que nadie podría haber imaginado. los soldados de ambos lados de la línea cayeron enfermos, y las bajas civiles fueron innumerables. pero lo que es peor, el compuesto químico se filtró en el suelo y el agua, envenenando la tierra y dejándola estéril. ahora, mientras escribo esta carta, veo las filas de tumbas que se extienden hasta el horizonte. siento el peso de cada vida perdida, cada futuro robado. y aunque sé que no puedo cambiar el pasado, espero que podamos aprender de nuestros errores. debo