A pesar de todo eso y de tanto más, es sólo vértigo la morosidad que cierta descripción nimia de una escena imaginaria no puede detener. eso es morosidad. servilismo: la tercera persona. el caminante acampa en una página, y el narrador es promovido por un dispositivo teatral hasta el punto desde donde todo se contempla y todo se puede revertir y proyectar hacia adelante y corregir. ¿no era marrón jaspeado el suéter que abrigaba al señor distinguido en los últimos capítulos? punto de difícil retorno, punto donde un iluso narrador disfruta su precaria ilusión de control, donde todo es tercera persona, tan tercera que acabará negando que todas sus terceras personas son para él primeras. ejercicio de dejar el relato de primera persona y saltar a la tercera para satisfacer al corrector que insiste en objetar el desborde de yo ante los fatigosos ojos lectores del lector. de ahora en más, no morosidad ni servilismo. novela y yo. en la novela sucede que: el hombre se alejó sonriente, sin ser descubierto en su íntimo regocijo por la distinguida acompañante de toda su vida. se fue llevando mi sonrisa justificatoria por el tamaño de mis largas piernas de caminante y mi sonrisa de solidaridad por el goce cómplice de nuestro intercambio de sonrisas en lo clandestino de la vida social, a espaldas de las instituciones domésticas (sólo quedaba de ellas, como un dejo amargo en mi memoria, el eco de los "no" y de los "borracho" de un diálogo remoto). vi su cuerpo, enorme: un metro noventa. pesaría sus buenas 260 libras. eso pensé: y ahora, en el compartimiento, con mi amigo durmiendo frente a la dama que alterna su mirada al cuadro impresionista móvil de la ventanilla y a mi cara de caminante, dejando al