¡lo que no sabía sobre las montañas de llawgadarn era que mucho más que un objetivo final sí que era un camino! surgirán alturas imponentes, tan adentro como las mareas cotidianas estaban lejanas. me iría más allá de la comodidad, tendría que hacerme eco del abandono, aceptar el hielo y el silencio como si fueran amigos duraderos. y, sobre todo, tendría que conocer a mí mismo, a la hora que a la vez avanzaba y reflejaba. la verdadera montaña es sin fin; romperán los móntanos como crecen las ansiedades, el tiempo y los días. no era necesario preguntarle a nadie cómo podía llegar a las montañas de llawgadarn. no había apoyos en los mapas y, aparentemente, no había gente que lo viera cerca. era como un río que se va aún sin saber por qué ocurre. y cuando llegue a las montañas, habría de reconocer que lo había aprendido a