Colgaban de sus afilados dientes. ¡eh, tristán! ¿crees qué toda esta mierda será tuya? dijo mientras limpiaba los restos en su taparrabos. ¿no puedes tomarte nada en serio, bryce? preguntó thalos. pero no le escuchaba, estaba tumbado encima del potro simulando convulsiones mientras se reía a más no poder. vas a hacer que nos oigan, idiota. bájate de ahí le regañó tristán. que genio resopló bajando del potro y quedándose quieto en una esquina. thalos agarró de la pared dos pequeñas dagas exageradamente afiladas, que introdujo ágilmente en sus ropas. tristán miraba a su alrededor con gesto apesadumbrado. veía todos aquellos instrumentos y se daba cuenta de la cantidad de años que llevaba allí muriendo un poco todos los días. toda la sangre derramada, todas las lágrimas y los gritos proferidos, las súplicas, los rezos y oraciones. todo pasó por delante de él envolviéndole en un estado de catarsis. apretaba los dientes con furia, y el puño de su mano izquierda se cerró tan fuerte, que sus uñas abrieron sendas rajas en la palma de su mano. más serio de lo habitual, bryce se acercó por detrás y le puso la mano en la espalda.