Aquí contiene lo que dice el personaje a continuación: después de haberme sentado en la cama y respirar profundo, pienso en los momentos felices que compartiría con ella. antes de que empiece el desayuno, me siento en unos segundos de paz y tranquilidad. levemente, olleo mi ropa y me miro en el espejo de la habitación. me siento cosido y me subo a la cama de nuevo para empezar el día. no he encontrado ella. ahora, me pregunto si ella ha tenido que salir de la casa a las horas de la madrugada para llegar a la oficina. me siento ansioso y ansiosa. intento distraerme leyendo un libro mío. de pronto, me siento nostalgia y temor a la vez. enseguido, recuerdo las palabras que ella me había dicho el día anterior, cuando yo aún estaba acostado. me dice que sentiría mucho miedo y que necesitaba ser el hombre que ella necesitara. no había tomado en la comida y por el hartazgo sexual, dijo que ya encontraría el paciente, que lo ayudaría a encontrar el diccionario, lo que significaría que seguiría acostado. al recordarme esta frase, el miedo y la angustia se me