Apretemos el paso y tratemos de llegar cuanto antes. el sol comenzaba a levantarse, ahuyentando rápidamente las tinieblas y disipando la bruma que se extendía por aquellos inmensos arrozales, muchísimas aves levantaban el vuelo desde los diques, saludando con algunos gritos al astro diurno. veíanse negros cuervos, con el cuello rodeado por una especie de anillo de albas plumas; gruesas tórtolas con las plumas amarillas; faisanes de plumaje multicolor; algunos dorados y otros plateados, y bandadas de ánades mandarines, muy buscados por la delicadeza de su carne y de mucho mayor tamaño que los nuestros. por todas partes se extendían arrozales y aun en medio de aquellas aguas poco salubres veianse aparecer graciosas cabañuelas sombreadas por algún laurel emparrado de peonías de color de fuego o algún espesillo de bambúes, de un bello verde pálido, cuyos penachos ondeaban al viento. muscardo se orientó valiéndose de una pequeña brújula que llevaba colgada de la cadena del reloj y tomó por un ancho dique que cortaba en dos un pantano en cuyas aguas se divertían numerasisimos martines-pescadores. aquella lengua de tierra estaba flanqueada por altísimos cañaverales que podían proporcionar un inmejorable refugio en caso de persecución. manteniéndose detrás de aquellas plantas se evitaba también ser descubiertos por los boxers. si no salen a cortarnos el camino, dentro de pocas horas habremos llegado a orillas del río dijo a cheng, que caminaba a su lado. me temo que los boxers no nos van a dejar en paz, señor respondió el joven chino no sé por qué, pero se me figura que tenemos cerca el peligro. estas arrozales sin embargo, están desiertos. los boxers son muy astutos, mi amo, y tal vez habrán adivinado nuestra marcha. estamos preparados para recibirles, muchacho. toda la columna había subido al dique, esforzándose en acelerar el paso. tanto los europeos como los chinos estaban