De este modo, el río se descubrió la golondrina y la anguila hacían el mismo camino. llegados a un río, la golondrina echó a volar y la anguila se sumergió. de este modo, el río se descubrió. la golondrina y la anguila eran dos animales muy diferentes. la golondrina era un pájaro volador que podía volar muy alto y rápido. la anguila, por otro lado, era un pez que vivía en el agua y podía nadar muy bien. pero aun así, hacían el mismo camino. eran amigos desde hace mucho tiempo y compartían muchas cosas en común. ambos se conocían muy bien y se apreciaban mucho. pero llegados a un río, la golondrina echó a volar y la anguila se sumergió. la golondrina voló muy alto y rápido, mientras que la anguila se sumergió en el agua. de este modo, el río se descubrió. el río era un río muy grande y poco conocido. pero el hecho de que la golondrina y la anguila hicieran el mismo camino hizo que el río se descubriera. la golondrina y la anguila fueron muy felices por haber descubierto el río. el río les dio muchas oportunidades y les dio mucha felicidad. pero no todo fue felices. el río también les dio muchos problemas y les dio muchas dificultades. pero aun así, la golondrina y la anguila lucharon contra el río y se hicieron más