Es muy largo el trayecto que habéis hecho para llegar a santa maria más largo ha sido este tiempo sin saber de vos y de vuestros monjes de manera directa. aunque ya me han explicado las difíciles decisiones que habéis ido tomando, como mantener una férrea independencia del monasterio de santa cecília. el orgullo es uno de mis pecados, padre abad. quizá no sea orgullo, sino la fuerza de dios que os acompaña añadió el abad oliba, mientras miraba a su alrededor y distinguía a maties a escasa distancia; lo recordaba cuando había salido de ripoll, casi un chiquillo, pero ahora tenía un aspecto mucho más sano y maduro . no tengo hambre, ni sed, pero me gustaría sentarme con vos y comenzar la conversación que hace tiempo tenemos pendiente. dalmau se apresuró a señalar el banco de piedra que ramon había construido delante de la ermita, con la inestimable ayuda de maties. los soldados y los monjes, aún en sus cabalgaduras, esperaban que alguien les ofreciera un lugar adecuado para el descanso. pero la ermita no parecía ofrecer demasiadas comodidades. a pesar de los inconvenientes, el hermano simó les pidió que bajaran de los caballos para poder llevar a los animales donde asar permanecía atado. dalmau sonrió cuando vio que aquel monje tan poco dado a la acción arrastraba las riendas y cumplimentaba a los recién llegados. asar recibió a sus compañeros de especie con numerosas muestras de alegría, mientras maties repartía agua procedente de aquel canal tallado en la piedra, del que se sentía orgulloso. la estancia del abad oliba y de su séquito en santa maria solo había de durar una noche, pero los hombres ayudaron en algunas tareas y los nuevos monjes que se quedarían en el monasterio, del todo imprevistos, comentaban las dificultades que tendrían para compartir tanta miseria. acostumbrados a ripoll, la iglesita, remendada una y otra vez por sus habitantes, no les podía dar cabida de manera satisfactoria; pero el abad tenía algunas ideas que, en buena medida, chocaban con las intenciones de dalmau. ya sé que apenas tenemos un cobertizo y la