En el altó del castillo de clavijo, se adentra a un clima de armonía y pesebre: el clima de la navidad, sino de la anunciación. el templo, con su dome espiródico, sus couleurs vibrantes y su decoración "áurea, bonita y verdosa",(o) se parece a un ardor celestial, es decir, a una celestial. nos habitan los gigantes de la literatura: personajes como el padre tobit, la virgen mary, el águila de la fe, el misterio de la sinago, el arcángel gabriel y, de los cantares de alfonso x, al "reino español" y al "rei de los galíos".(p) este es un ejemplo de los lugares "con el alma atenta", lugares que marcan la "esencia" del país y de la patria. clavijo, como cañas, es un ámbito espiritual que viene formando parte de la "memoria popular".(q) no solo se contemplan las imágenes y los significados propios de cada lugar -en este caso, el águila, la cruz o la marca de la cinta deja su seña-, sino que también lavirgen se une a la imagen del país, se une a la patria: la protege, la llena de gracia, se entrelazan en el proceso de la consagración de la patria. en este altó, la historia se entrelaza con la poesía, la fe se encuentra en el buen sueño de tobit, y la patria se hace aún más patria. clavijo es un ámbito espiritual donde se reza la anunciación y se alza una ensalzando nación: el ámbito de clavijo es, también, un ámbito en donde se encuentra la virgen blanca. esa es su guía