Su comentario me dejó desconcertada por un instante. su expresión seria y la forma en que sus ojos se clavaron en los míos me hicieron sentir incómoda, como si estuviese siendo evaluada. después de todo, yo era su esposa, no una empleada. "¿estás sugiriendo que debería delegar mis responsabilidades como esposa a otras personas?" pregunté con cierta incredulidad. él pareció sorprendido por mi reacción, pero no se retractó de sus palabras. "no, lo que quiero decir es " comenzó, pero se detuvo cuando notó la indignación en mi rostro. se pasó una mano por el cabello, parecía frustrado, cansado. "lo siento, olvídalo. no debí haber dicho eso." pero ya era demasiado tarde para pedir disculpas. sus palabras habían dado en el blanco, abriendo un abismo entre nosotros. me había hecho sentir inadecuada, incompetente. ¿acaso no estaba haciendo lo suficiente? pasé el resto del día sumida en pensamientos oscuros mientras él se encerraba en su oficina. a pesar de que intenté concentrarme en las tareas del hogar, su comentario me distraía constantemente. ¿realmente creía que otras mujeres podrían ser mejores esposas para él? finalmente, después de horas dando vueltas al asunto, decidí hablar con él. encontré a mi marido sentado en su escritorio, rodeado de papeles y con una expresión de profundo cansancio en el rostro. parecía más viejo, más desgastado. al verme, levantó la vista y me dedicó una sonrisa cansada. "¿puedo hablar contigo?" pregunté, aunque ya estaba de pie frente a él. asintió y apartó los papeles para prestar atención. tragué saliva, nerviosa por lo que estaba a punto de decir. "te amo", empecé, mirándolo fijamente a los ojos. "y creo que estoy haciendo todo lo posible para ser una buena esposa para ti. pero si crees que hay alguien más que pueda hacer este trabajo mejor que yo, entonces tal vez deberías tal vez deberías estar con esa persona."