Me fascina sentir lo excitado que está y saber que es por mí. no digo que no influya el panorama ni las escenas que tenemos a nuestro alrededor. pero sé que me desea a mí. lo sien-to. de alguna forma me lo está transmitiendo. es algo muy nuestro, entre él y yo. aunque estemos rodeados de personas y de sexo. david vuelve a mi oído y me susurra con voz muy grave, casi ronca: me vuelves loco, sofía. una vibración cruza mi centro. como un escalofrío de placer que me atraviesa sin piedad. estoy tan excitada y le deseo tanto sus manos juegan con la cinturilla de mi falda. sus dedos amenazan con meterse dentro de ella; se meten un poco y vuelven a salir. me acaricia por encima de la cinturilla y vuelve a meterse dentro de ella. lo siento cada vez más cerca del centro de mi calor. presiono las piernas una contra la otra para aliviar el cosquilleo que siento entre ellas. sus manos se abren paso por dentro de mi falda y me acarician el monte de venus por encima de mi fino tanga negro. estoy ardiendo. vuelvo a observar que seguimos sin despertar demasiadas miradas a pesar del último movimiento de david avanzando por dentro de mi ropa. detecto alguna mirada furtiva y fugaz, pero nada más. cada vez lo noto más duro contra mis nalgas. presiona contra ellas y yo muevo sutilmente las caderas para rozarlo y masajearlo con mi movimiento. david gime contra mi oído y me vuelve loca saber que está tan ardiente como yo. sé que estamos a un paso de perder la poca cordura que nos queda. lo deseo tanto que me siento muy capaz de cualquier cosa ahora mismo. su mano izquierda sale de mi falda y la deja sobre mi ombligo, presionándome contra él para hacerme saber que quiere sentirme aún más. su mano derecha baja más allá por mi cuerpo sube por debajo de mi falda y acaricia mi hendidura por encima del tanga. ha de notar lo húmeda que estoy. por un momento