Aquel hombre había sido agredido en persona y tenía las cicatrices como testimonio. theodore brown, el señor de los ellice, era un hombre de alrededor de cuarenta años. su cara, con las cicatrices, le daban un aspecto duro y severo. sin embargo, theodore era un hombre bondadoso, aunque siempre estaba alerta y preparado para defenderse. theodore había nacido en una familia de clase media baja en la ciudad de nueva york. desde pequeño, había tenido que trabajar duro para ayudar a su familia a sobrevivir. cuando cumplió dieciocho años, se alistó en el ejército y luchó en la guerra de secesión. después de la guerra, regresó a nueva york y comenzó a trabajar en una fábrica. pronto, se convirtió en el capataz de la fábrica y, más tarde, en el dueño. theodore siempre había sido un hombre trabajador y ambicioso. cuando tuvo la oportunidad de comprar una gran propiedad en los ellice, no dudó en hacerlo. la propiedad era enorme y estaba situada en una zona rural y tranquila. theodore se enamoró de la propiedad y decidió mudarse allí con su familia. la vida en los ellice era tranquila y pacífica. theodore se dedicaba a cuidar de la propiedad y a trabajar en su granja. su esposa, elizabeth, se ocupaba de la casa y de sus hijos. los niños jugaban y corrían por los campos y los bosques de la propiedad. todo era perfecto. sin embargo, un día, todo cambió. theodore fue atacado por un grupo de hombres mientras trabajaba en su granja. los hombres le golpearon y le dejaron inconsciente. cuando despertó, descubrió que tenía varias cicatrices en el rostro. nadie sabía quiénes habían sido los agresores ni por qué habían atacado