Resulta sorprendente cómo consiguieron adaptarse a las durísimas condiciones de la vida marítima de entonces. pensemos cómo eran aquellos viajes a bordo de naos o galeones, cargados de gente y animales, durmiendo hacinados en diminutos camarotes, aguantando el frío, la humedad, la falta de higiene y el terrible hedor. pensemos en la escasez de alimentos y de agua potable, los ataques piratas, las tormentas, la pérdida de rumbo, los amotinamientos y el riesgo de enfermedades. la presencia de piratas era lo que más temían las viajeras pues además de robar lo que hubiera de valor en el barco, solían raptar mujeres o abusaban de ellas. huracanes, pestes, plagas de ratas, escorbuto, hambre la lista de males era interminable pero no amedrentaba a nuestras valientes viajeras. en los relatos que nos han llegado de aquellos sufridos pasajeros, hay testimonios, como el de eugenio de salazar, que hablan por sí solos: