Antes de que naciera cristo, ya había escrito propercio: «los bosques sagrados están desiertos, y los santuarios abandonados; la piedad despreciada, y únicamente el oro adorado . hoy no han cambiado mucho las cosas. me parece muy significativo que los norteamericanos hayan inscrito el lema «en dios confiamos (in god we trust) precisamente en sus billetes de banco. otra manifestación de idolatría muy actual es el poder político. sin duda, la pasión del poder forma parte de la patología de la política, pero se da con mucha frecuencia. el poder comienza siendo tan sólo un medio para servir a los semejantes y establecer un modelo de sociedad que juzgamos bueno; después empieza a buscarse como un fin en sí mismo -«es bueno mandar, aunque sea a un hato de ganado , decía sancho-; y, por último, acaba considerándose como el fin supremo de la vida. es fácil comprender por qué el poder embriaga a los hombres: tienen la sensación de estar haciendo historia; todo el mundo se pliega a sus órdenes; etc. la violencia es otra forma frecuente de idolatría. hace unos años, rene girard intentó demostrar que, a lo largo de la historia, ha existido siempre una estrecha relación entre violencia y sacralidad. en todo caso, salta a la vista que la violencia ejerce una extraña atracción sobre los hombres; parece gozar de ese doble carácter de «tremendo y fascinante que rudolf otto atribuyó a dios. el amor, por último, puede adquirir también rasgos idolátricos. eso que suele llamarse un «gran amor es frecuentemente un amor idolátrico. la persona que ama, enajenada de sus propios poderes, «los proyecta en la persona amada, a la que adora como al summum bonum, portadora de todo amor, de toda luz y de toda dicha