¡ché, manolito!, ¿has venido a recuperar la hora de ayer? hizo caso omiso a mi comentario sobre la camisa. no he podido pegar ojo. y lo que me faltaba era el número ese. se me han ocurrido un montón de cosas. ¿a qué esperas? cuéntame me animó. ¿una fecha? 24 de junio del 2008. algo importante que pasara ese día. ¿y qué pasó ese día? estoy seguro de que lo has mirado. lo expresó sonriéndome y me acerqué un poco más a él. entonces me di cuenta de que bajo el tufo del tabaco olía a colonia. ¡el inspector se había puesto colonia! sí, así es. lo que le pasara a carolina no puedo saberlo, pero he visto una noticia que me ha llamado la atención. casualmente la galería inglesa a la que carolina se iba a trasladar vendió un monet por 51 millones de euros. no sé si tendrá relación con el caso. yo tampoco. vete tú a saber y dio una calada a su cigarro. luego me he dado cuenta de que, efectivamente, hay cinco cifras, pero todos los números son pares y están todos: 0 2 4 6 y 8. tampoco sé si esto puede servir de mucho. lo que veo es que te estás estrujando el cerebro y por ahí vamos bien y exhaló una bocanada de humo. estuvimos un rato disertando sobre números, pastillas y llaves. nos venía bien