¿la seguían aún? sí, los pasos de sus perseguidores resonaban cada vez más cerca. quiso echar una ojeada por encima del hombro, pero tropezó con una raíz, perdió el equilibrio y cayó al suelo. por unos segundos todo pareció dar vueltas a su alrededor. permaneció quieta, aterrorizada. y pudo oír una voz jovial que decía: no me extraña que la hayamos asustado. pero somos simples comparsas, hijita. ¿comparsas? sí, de una película. ¿una película? sí. nos encaminábamos hacia las ruinas del castillo para filmar allí unas escenas. estamos desolados por haberte asustado. eh, sorensen, schmidt gritó una voz . ¿dónde diablos estáis? un hombre alto y delgado, que parecía un poco irritado, avanzaba por el sendero. al ver a puck se quedó un tanto perplejo y los dos comparsas le pusieron al corriente de la situación. el rostro del hombre se iluminó y se volvió hacia puck: comprendo que la vista de ese par de ladrones de caminos te haya asustado pero yo no te asusto, ¿verdad? n no. bien dijo el hombre dando a la chiquilla un golpecito amistoso . me llamo brummer y estoy tratando de hacer una buena película. ¿cómo te llamas tú? puck es decir, mi verdadero nombre es bente winther, pero todo el mundo en el colegio me llama puck. brummer rio. puck como el geniecillo de shakespeare ¿te gustaría asistir al rodaje de un filme? oh, sí, mucho pues bien, en tal caso, ven es decir si ya no tienes miedo no, claro que no dijo puck riendo . ¿cómo se llama la película, señor brummer? el director del film se encogió ligeramente de hombros: oh, es un melodrama una mezcla de sin familia, ivanhoe y el sueño de una noche de verano. pero todo muy moderno. parece divertido. esperemos