El cuerpo de a estaba tendido en el suelo, con la espalda apoyada contra la pared, los ojos abiertos y vidriosos, y la boca entreabierta, dejando escapar un hilo de saliva. el lugar estaba oscuro y húmedo, con un olor a moho y a humedad que se pegaba a las paredes y a la ropa. apenas había luz, apenas se distinguían las sombras de los muebles viejos y polvorientos que ocupaban la habitación. el inspector martínez miró a su alrededor, tratando de encontrar alguna pista que le ayudara a esclarecer el misterio. no había nada fuera de lo normal, solo el cuerpo de a y el hedor a muerte que impregnaba el aire. -¿pero quién lo movió? -preguntó de nuevo el inspector, dirigiéndose a los dos agentes que le acompañaban. -no lo sabemos, señor -respondió uno de ellos. -cuando llegamos, el cuerpo ya estaba aquí, en esta posición. -¿y no ha visto nadie nada extraño? -insistió martínez. -no, señor -contestó el otro agente. -hemos hablado con los vecinos y nadie ha visto ni oído nada sospechoso. el inspector suspiró y se agachó junto al cuerpo de a. le examinó el cuello en busca de moretones o señales de violencia, pero no encontró nada. luego, rebuscó en los bolsillos de sus pantalones y sacó un teléfono móvil y una cartera. -vamos a llevar esto al laboratorio -dijo, entregando los objetos a uno de los agentes. -quizás allí encontremos algo que nos ayude a averiguar qué ha pasado. los tres salieron de la habitación y bajaron