¡odio mi trabajo! fueron sus primeras palabras . mi jefe es un cínico y no aprecia mi labor. lo peor de todo es que no estoy haciendo aquello para lo cual me preparé. he tratado de ser positiva, pero el solo hecho de pensar en llegar a mi trabajo cada mañana, se ha convertido en una pesadilla. después de esto, prosiguió a darme suficientes razones de porqué, tristemente, ella creía que no tenía otra opción más que quedarse ahí. cuando finalmente me preguntó qué podía aconsejarle para sobrellevar su situación laboral de una manera más positiva, le dije: ¡renuncia! busca otro trabajo. descubre algo que ames hacer. la sorpresa en su cara dejaba ver que ésta no era la respuesta que ella estaba esperando. la verdad, no creo que siquiera fuese una opción que ella hubiese considerado. le expliqué que la meta nunca debe ser aprender a soportar aquello que detestamos, sino descubrir lo que amamos hacer. la vida es demasiado corta para derrocharla haciendo cosas que odiamos. como lo explica mi amigo brian tracy: «una de las maneras más comunes de despilfarrar el tiempo es desperdiciando la vida en el trabajo equivocado . en ocasiones, las actitudes limitantes toman la forma de falsas creencias sobre las propias habilidades, las demás personas, o el mundo que nos rodea creencias que no nos permiten utilizar nuestro potencial al máximo . isabel, a quien tuve oportunidad de conocer en una de