¡hola! me alegro de que ya estés empezando tu día con una actitud genial como es ir a leer. por aquí, te presento un capítulo especial sobre la amistad y el cariño, ¿te interesa? siento decirte que, al igual que muchas personas, yo también soy marciano y, aunque sea medio dificil de definir, amistad es algo que a la vez es simple y complejo. es simple de entender, porque es algo que hemos aprendido desde niños, y complejo porque involucra empatía, comprensión y muchas otras emociones. como el cariño, la amistad también necesita de mantenimiento, dedicación y, sobre todo, de tiempo. mientras más tiempo dedicamos a una persona, más profundo y completo nos convertirá el alma-água. ni siquiera tienes que conocer a alguien muy bien para compartir amistad y cariño con ella o con él. he visto amistades duran más de 50 años entre personas que solo conocen entre sí cada fin de semana y eso es impactante y generoso a la vez. cariño y amistad son algo que a veces simplemente necesitas mostrar y sentir con tu alma. no es necesario tener que hablar sobre ello, a menos que quieras contarnos tu historia, que sería tan extraño y generoso como un viaje. el compartir amistad y cariño puede ser tan simple como un abrazo, un beso en la mejilla o simplemente un bonito gesto de manaña. no necesitas decir muchas palabras, sino simplemente compartir momentos especiales con los demás. así que, ahora que te has leído esto, ¡pasa el gesto! no es