¡cómo deseaba que continuara así! a ella, sin embargo, no le resultaba tan fácil. no le había sido posible conciliar el sueño hasta bien entrada la madrugada. las sábanas de seda que la envolvían, el edredón de plumas que la cubría y la colcha de terciopelo que la tapaba habían sido incapaces de mantenerla caliente. sólo había conseguido calmarse cuando se había envuelto en el suéter de cashmere que él llevaba puesto cuando habían llegado a la habitación. su cabeza reposaba sobre el hombro de él, y en sus brazos encontraba la seguridad y el calor que tanto necesitaba. estaba tan agotada que, por primera vez en mucho tiempo, no había sido capaz de contener las lágrimas. se había deslizado hasta la pared y se había recostado en la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la que a dejar caer sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer las lágrimas sobre la almohadilla de la cama, dejando caer