Si bien algunos de sus colegas eran algo más benévolos y lo definían como "un mero pasatiempo o un divertimento intelectual carente de utilidad práctica y terapéutica", gustavo arremetió también contra ellos en el libro que tendría que haber presentado en el xxvi congreso psicoanalítico internacional, cuya sede sería viena durante la primera semana de octubre de 1998. finalmente, gustavo arriaga no tuvo más remedio que enviar por correo el borrador del manuscrito de su obra, casi doscientos folios, que fue excelentemente acogido por el ámbito psicoanalítico internacional, un éxito profesional que gustavo arriaga no llegó a disfrutar personalmente al no poder asistir al evento. cuando estaba ya semitumbado en su sillón y mientras sonaba conversations with myself, de bill evans, gustavo se sintió invadido por una serie de recuerdos que le hicieron retroceder a la semana de la primavera de 1994 cuando viajó a norteamérica para estar presente en la boda de su amiga alma pradas. gustavo llegó a la conclusión de que, sin duda, aquél fue el último y auténtico viaje que pudo permitirse durante los cinco últimos años, y, sin saber por qué, comenzó a reflexionar sobre sí mismo (tal y como bill evans hacía al piano) para llegar a la conclusión de que el gustavo arriaga de mediados de los noventa era un hombre permanentemente estresado y absorbido por su trabajo, circunstancias que le hacían manifestarse con esa actitud huraña y taciturna tan propia de aquellos solitarios que no llegan a asumir que su condición se debe más a una imposición del destino que a su propio y libre albedrío. para colmo de males, siguió reflexionando