Ella se sentía un poco triste al deshacerse de tantas cosas que le habían pertenecido a su abuela. había heredado una gran cantidad de objetos y recuerdos que le habían sido muy queridos a su abuela, pero que ahora no encajaban en su vida. había decidido que era hora de desprenderse de ellos y empezar de cero. así que, con un gran saco de plástico en la mano, empezó a recorrer la casa y a seleccionar las cosas que quería deshacerse. en la habitación de su abuela, encontró una caja de madera que estaba llena de fotos y recuerdos. se sentó en el suelo y empezó a revisar cada uno de ellos, recordando momentos y personas que había olvidado hacía tiempo. de repente, encontró una foto de su abuela joven, sonriendo y rodeada de amigos. se la quedó mirando durante unos minutos, sintiendo una gran nostalgia. recordó que su abuela le había contado que aquella foto la había tomado en un viaje que había hecho a la playa con sus amigos, y que era una de sus favoritas. ellas se habían ido a la playa juntas, riendo y divirtiéndose, sin preocuparse por el mañana. ahora, ella estaba allí, en la misma playa, pero sin su abuela. se sintió un poco triste al pensar que nunca volvería a tener esos momentos con su abuela, pero al mismo tiempo, se dio cuenta de que estaba viviendo su propia vida, y que tenía su propia historia que contar. se puso de pie y decidió que la foto debía ir a un lugar especial, donde pudiera verla todos los días y recordar a su abuela con una sonrisa. así que la colocó en un marco y la puso en la pared de su habitación, justo encima de la cama. después de eso, continuó deshaciéndose de lo viejo