─este es mi hermano, guillermo. el chico que está a mi lado es antonio. ─guillermo, antonio, dijo el joven atractivo, con un tono de voz que me resultó cercano y familiar. me quedé sorprendida. el chico que estaba a mi lado era el hijo de la pareja que me había contratado para cuidar de su hijo. ─el hijo de la pareja que me ha contratado, dije, con un tono de voz que denotaba mi sorpresa. guillermo se rió. ─sí, es el hijo de la pareja que te ha contratado. es un buen chico. ─no lo dudo, dije, con un tono de voz que denotaba mi interés por el joven atractivo. el joven atractivo se rió. ─no soy tan bueno como parezzo, dijo, con un tono de voz que denotaba su ironía. guillermo se rió. ─eso es lo que todos dicen, dijo, con un tono de voz que denotaba su broma. el joven atractivo se rió. ─no todos dicen eso, dijo, con un tono de voz que denotaba su ironía. guillermo se rió. ─eso es lo que todos piensan, dijo, con un tono de voz que denotaba su broma. el joven atractivo se rió. ─no todos piensan eso, dijo, con un tono de voz que denotaba su ironía. guillermo se rió. ─eso es lo que todos quieren pensar, dijo, con un tono de voz que denotaba su broma. el joven atractivo se rió. ─no todos quieren pensar eso, dijo, con un tono de voz que denotaba su ironía. guillermo se rió. ─eso es lo que todos deberían pensar, dijo, con un tono de voz que denotaba su broma. el