Era una tarde tranquila de verano y yo estaba sentada en el porche de la casa de mi tía abuela, escuchando con atención sus historias. siempre me había fascinado su habilidad para contar relatos que parecían sacados de un libro de cuentos, pero que ella aseguraba eran reales. "¿quieres que te cuente la historia del viejo roble?", preguntó mi tía abuela con su voz suave y arrulladora. asentí emocionada y ella comenzó a contarme tal y como se lo había dicho mi tía abuela. resulta que hace muchos años, cuando mi tía abuela era solo una niña, había un enorme roble en el jardín de su casa. era tan grande que podías subir a sus ramas y sentirte como si estuvieras en un castillo. todos los niños del vecindario solían jugar allí y era el lugar favorito de mi tía abuela. un día, un fuerte viento sopló y el roble se tambaleó peligrosamente. los adultos del vecindario decidieron que era mejor cortarlo antes de que causara algún daño. mi tía abuela se puso muy triste al enterarse de esto y decidió hacer algo al respecto. con la ayuda de sus amigos, construyó una pequeña cabaña en lo alto del árbol. pasaron muchas horas jugando y riendo en esa cabaña, hasta que un día, mientras estaban allí arriba, el roble comenzó a moverse. todos gritaron asustados, pensando que el árbol se caería, pero en realidad, el roble estaba bailando. sí, bailando. resulta que el roble no quería ser cortado y había estado tratando de demostrar su valor a los adultos. desde ese día, el viejo roble se convirtió en un lugar sagrado para los niños del vecindario y nunca volvieron a intentar cortarlo. mi tía abuela terminó su historia con una sonrisa en el rostro y yo quedé encantada con su relato. nunca olvidaré la historia del viejo roble y siempre recordaré cómo mi tía abuela me la contó tal y