Quedan las cláusulas referentes al sistema fluvial de alemania. son, en gran parte, innecesarias y tan poco relacionadas con los supuestos objetos de los aliados, que su contenido es generalmente desconocido. sin embargo, constituyen una intromisión sin precedente en los asuntos interiores de un país, y son capaces de actuar en forma tal que arranquen a alemania todo su control efectivo sobre su propio sistema de transportes. en su forma presente no tienen justificación posible; pero algunos cambios sencillos podrían transformarlas en un instrumento razonable. muchos de los ríos principales de alemania tienen su origen o su desembocadura en territorio que no es alemán. el rin nace en suiza, y es ahora un río-frontera en una parte de su curso, acabando en el mar de holanda; el danubio nace en alemania, pero la mayor parte de su curso está fuera de ella; el elba nace en las montañas de bohemia, llamada ahora checoslovaquia; el oder atraviesa la silesia inferior, y el niemen limita ahora la frontera de la prusia oriental y nace en rusia. de éstos, el rin y el niemen son ríos fronterizos; el elba es primero alemán, pero en su parte superior tiene mucha importancia para bohemia; el danubio, en su parte alemana, parece que tiene poca relación con ningún