Encima de nuestras cabezas se balancea una pantallita de cartón chamuscado, haciendo vacilar el espacio, estirando y encogiendo las sombras. con las gafas sobre la punta de la nariz, kostaki ha extendido un casete fotográfico enrollado, de los que antes llamábamos «seis por nueve , e intenta ver a contraluz las imágenes que figuran en él. aquí está la primera granja cooperativa. aquí estáis vosotros con el profesor stóichev, y la banda de música de la guarnición. ¡sí, aquí está! cuando removieron el cementerio turco. fue un gran pecado, berto dzhan, un gran pecado. ¡no se debe hacer la guerra contra los muertos! siempre se ha hecho digo y se hará. pero los vencidos siempre serán los vivos. araxi se ha inclinado sobre su taza de té, bebe y nos observa en silencio a través del vapor. qué más da: ¡la función ha terminado! kostaki enrosca la cinta «seis por nueve , la coloca en el cenicero delante de él y antes de que adivinemos su intención, raspa una cerilla y la enciende. el celuloide se consume rápido, siseando y echando una llama espesa y nauseabunda. ¿pero qué haces? exclamo. hay cosas, dzhan, que más vale que no se recuerden. dejemos que la hierba vuelva a crecer. 29 era de noche y afuera se oyó el lúgubre retumbar de los bombos, algunos cercanos y otros desde lejos: «¡pum! ¡pum-pam! ¡pum! . me levanté asustado de la cama y vi a mis abuelos. estaban de pie junto a la ventana abierta, con los ojos fijos en la oscuridad. mi abuela mazal iba en camisón, con el pelo gris suelto llegándole hasta la cintura, y el borrachón, en camiseta, con el pantalón puesto a toda prisa y con chancletas. me acerqué descalzo a ellos y me subí a una silla para ver qué pasaba. pero no vi nada