Poco después regresaron, escapando de aquella fetidez mientras los hombres cruzaban comentarios y apuestas sobre si eran romanos o no los que yacían en aquella llanura. rota toda clase de formación, nos apelotonamos en torno a nuestro régulo para conocer de primera mano lo que aquellos héroes del olfato habían visto. germanos. a miles dijo el primer jinete que llegó con el rostro descompuesto hasta nosotros . los cadáveres se extienden más allá de donde alcanza la vista y los ribazos del río están llenos de cuerpos con los vientres hinchados. también hay entre ellos mujeres, ancianos, niños no he visto cuerpos de romanos, aunque sí algunas de sus armas. tal vez los hayan recogido dijo alguien. siempre lo hacen cortó cadarico . siempre que pueden, claro. pero aquí, además de una batalla, ha habido una masacre. y tiene el sello de césar. se quedó un instante absorto ante aquellos túmulos de cuerpos rotos y vacíos y añadió . me gusta. pese