Capítulo: te quería tanto; y yo también abandoné los brezales cuando tuve edad de hacerme a mar, y nuestros caminos se han separado. dejé una cantidad antes de marcharme de inglaterra la última vez, a fin de conservar la tumba de nuestros queridos padres, cerca de la puerta de la iglesia; así que tengo esta tranquilidad de conciencia. capítulo: el último adiós te quería tanto, y yo también abandoné los brezales cuando tuve edad de hacerme a mar, y nuestros caminos se han separado. dejé una cantidad antes de marcharme de inglaterra la última vez, a fin de conservar la tumba de nuestros queridos padres, cerca de la puerta de la iglesia; así que tengo esta tranquilidad de conciencia. me alegro de que hayas podido conservar la tumba de nuestros padres. esta es una tarea importante que nos ayuda a honrar la memoria de nuestros antepasados y mantener su legado viva para las generaciones