Esta visión cuasiontológica del orden y de la política se encuentra cuestionada, por cierto, desde los inicios por la exclusión de amplios sectores sociales. al discurso del orden se contrapone desde siempre una historia de invasiones: invasión de conquistadores y terratenientes como de indios, campesinos y las sucesivas formas de "marginados". podría narrarse la historia de américa latina como una continua y recíproca "ocupación del terreno". no hay una demarcación estable, reconocida por todos. ninguna frontera física y ningún límite social otorgan seguridad. así nace y se interioriza de generación en generación un miedo ancestral al invasor, al otro, al diferente, venga "de arriba" o "de abajo". miedo a ser expropiado por un latifundista o un banco, a sufrir alguna "ocupación militar". y, por otra parte, miedo a ser asaltado por bárbaros: el indio, el inmigrante, en fin, las clases peligrosas. la lucha por la tierra propia, en el sentido literal, se extiende al terreno simbólico. todos viven atemorizados de que la pureza de lo propio sea contagiada por lo ajeno.(84) y este peligro de contaminación, este temor generalizado a estar acorralado e infiltrado, conduce a una retracción corporativista, cuando no privatista.