El presidente simón bolívar se encontraba en una reunión con su gabinete, discutiendo sobre la importancia de elegir una nueva ciudad para que fuera la capital de la unión. la mayoría de los presentes estaban a favor de la propuesta del libertador de establecer washington como la nueva sede del gobierno, debido a su ubicación estratégica y su simbolismo como centro de libertad y democracia. sin embargo, uno de sus más cercanos colaboradores, el general carlos soublette, no parecía estar convencido. mientras escuchaba atentamente las razones expuestas por bolívar, no pudo evitar expresar su preocupación. ojalá todo sea así, como tú cuentas dijo soublette con cierta desconfianza porque por ahí andan diciendo los neogranadinos que bogotá será la capital del imperio, por ser cabeza de virreinato, por ser más antigua que caracas y por estar a mitad del camino de quito a paria. el libertador frunció el ceño al escuchar estas palabras. olvidando momentáneamente su aversión al tuteo en actos públicos, respondió con firmeza: no puedo permitir que la decisión sobre la capital de la unión se base en cuestiones políticas o históricas. debemos pensar en lo que es mejor para nuestro pueblo y para el futuro de nuestra nación. soublette asintió en silencio, comprendiendo el punto de vista de bolívar. pero sabía que esta discusión no era solo una cuestión de preferencias personales, sino que había mucho más en juego. la rivalidad entre las distintas provincias y ciudades de la unión era un tema delicado y había generado tensiones en el pasado. la elección de una nueva capital podía ser interpretada como una muestra de favoritismo hacia una región en particular y podía afectar la unidad del país. entiendo tu preocupación, mi general dijo bolívar, reconociendo que su compañero tenía razón pero debemos tomar una decisión pensando en el futuro de nuestra nación. necesitamos una ciudad que represente a todos y que sea símbolo de nuestra lucha por la libertad y