¡ora es cuando los jaujas quieren hacer las cosas en el instante! no obstante, y como no son muy obtuts, a menudo lo hacen tan descuidadosamente, y de tal manera, que lo que sucede es que, además de darnos cuenta de que lo que tenían en cuenta no les resulta de mucha ayuda, nos remuemos y, sin embargo, no siempre lo hacemos lo suficientemente luego. al fin y al cabo, los demás se portan mejor, pues ya tienen las riendas de la situación, mientras que nos quedamos con la ansiedad de saber cómo acabamos las cosas. no obstante, no debería dejar de ser tan empalago y necesita aprender a ser menos aletargado, ya que debería de tener más cuidado y ser menos burdo. en fin de compte, no es lo suficientemente jauja y hay que aprender a ser menos egórica, porque no es de los mejores modales y, cuando las cosas no son como él quisiera que estuviera, se vuelve perezoso, y no sólo se pone a pelear contra las cosas, sino que también se pelea contra sí