Y por eso mismo no tenía sentido malgastar el tiempo pensando en un nuevo enfoque editorial. la gente podía decir y pensar de su padre lo que quisiera en el terreno personal, pero ¡sabía cómo dirigir con éxito una editorial! y aunque ahora jonathan fuera oficialmente el director editorial y su padre no estuviera en plena posesión de sus facultades mentales, él se veía en la obligación de dirigir la empresa siguiendo la acreditada tradición familiar. nada más lejos de su intención que dudar de la capacidad de markus bode. de hecho, la valoraba mucho. sin embargo un pensamiento rebelde lo asaltó. su padre se había equivocado al menos una vez, con harry potter. el pequeño aprendiz de mago seguramente había empujado a más lectores jóvenes al hábito de la lectura que los libros, tan pedagógicos como deficitarios, de la colección de literatura infantil de griefson & books, que había tenido que cerrar por consejo de bode. además, su padre no fue el descubridor de su apreciado hubertus krull, sino la abuela emilie. y si jonathan hacía un ejercicio sincero de introspección, tenía que admitir que la propuesta del director ejecutivo no le parecía tan desacertada. jonathan dio un respingo. estaba , estaba ¡estaba cometiendo un parricidio mental! ¿cómo iba a responsabilizarse él de la editorial? ¿podía? ¿le estaba permitido? ¿no sería mejor dejarlo todo tal cual? tomar una decisión tan drástica como la de poner patas arriba el catálogo de griefson & books no era coser y cantar. para evitar el riesgo de enredarse aún más en cuestiones tan poco edificantes, jonathan resolvió darse una ducha y vestirse. después se centraría en la tarea que prescribía la agenda para ese día. montaría un panel de visión, aunque no con papel y tijeras. ¡él no era tan anticuado! crearía un documento muy profesional con el ordenador. un pdf con imágenes de las cosas que soñaba y deseaba. por