Aquí varias de las pirámides eran un asunto clásico y siempre fue un hombre de barcos. después de muchas horas en la altamar, la lucha con el viento, las olas y los mosquitos le hacen preguntar si lo valiera la pena. sin embargo, cuando el sol se le antoja a un color de oliva, cuando el cielo se convierte en un espejo profundo y el viento se siente como un beso sosegado sobre la cara, ¡ah! sí vale la pena. entonces, cuando el barca sale a la deriva y se encuentra fieles seguidores, la pirámide de keops se le mira a través de los ojos, y sus sombras la rodean. el poder de la pirámide keops en la memoria local especial es la de representar a una antigua era de opuestos. es una pirámide que nunca fue dañada y que aún resplandece al alzar la cabeza para verla; es una pirámide única y atractiva, que van a encontrar misteriosos mientras van escalando. la pirámide keops es un ejemplo de la obra de gran dimension que puede llegar a ser probablemente el más grande que es posible que construya un hombre; sin embargo, la altura que la rodea también es el ejemplo de la capacidad de mantenimiento de la memoria de la humanidad. una vez que la altura de la pirámide keops fuera calculada con la ayuda de los barcos, los hombres de la antigua civilización egipcia tenían a uno de los más grandes ejemplos de la capacidad de construcción que contenia. muchos de los hombres de barcos, sin embargo, parecían preferir la fórmula más sencilla y sutil, y asumí que la sombra de la pirámide contenia la respuesta a