Respuesta: la estructura ofrece libertad. así como los cursos de arte comienzan con una exploración de colores o con dibujos básicos, un nivel prudente de estructura crea una base sólida para el crecimiento; después de todo, ¿cómo puedes jugar exitosamente si no conoces las reglas del juego? mito: es saludable tener algo de espontaneidad en la vida. respuesta: claro que sí pero una vida sin estructura es caótica y el caos no es saludable. mito: imponer una estructura sólo generará conflictos. respuesta: quizá, pero sólo a corto plazo. un clásico ejemplo del malestar a corto plazo que genera ganancias a la larga es el llanto controlado en los bebés: a corto plazo, este proceso puede ser muy estresante para todos los involucrados, pero cuando se usa apropiadamente puede ser muy efectivo y beneficioso a la larga. el mismo principio aplica en las áreas de la vida familiar en las cuales la estructura probablemente será beneficiosa. mito: no tiene caso intentar generar una estructura porque mi pareja no me va a apoyar. respuesta: algo es mejor que nada. idealmente, ambos padres deberían estar de acuerdo en participar y aplicar equitativamente estas estrategias pero, si esto no es posible, aún vale la pena intentarlo. siempre existe la posibilidad de que tu pareja disfrute los beneficios de tus esfuerzos y quiera involucrarse. 43. la molestia a corto plazo trae ganancias a largo plazo para criar hijos felices, ocasionalmente necesitarás emplear estrategias a largo plazo que no necesariamente son la opción más sencilla. de hecho, como muchas de las recomendaciones de este libro, será un reto aplicarlas consistentemente, pero construir el andamiaje correcto, lo cual incluye clarificar las prioridades y desarrollar hábitos efectivos y útiles, definitivamente valdrá la pena a la larga. no digo que será fácil, pero sin duda valdrá la pena. prueba con este sencillo ejercicio que te permite trabajar en una estrategia a largo plazo sin sentirte abrumado. esto debe involucrar a ambos padres. elige un asunto que te preocupe, por ejemplo, que tu hijo de siete años pierda sus cosas todo el tiempo. piensa cuidadosamente en una expectativa razonable para un niño de su edad y, si no estás seguro, habla con