Capítulo 25 «habiéndose reunido en el océano capítulo 26 el desastre capítulo 27 victoria en el desierto capítulo 28 «un continente rescatado capítulo 29 la dura panza del enemigo capítulo 30 la liberación capítulo 31 una victoria coronada por una derrota capítulo 32 tiempo de oposición capítulo 33 un último destello capítulo 34 el «largo atardecer conclusión «en sintonía con el destino selección bibliográfica libros artículos y tesis abreviaturas obras de winston s. churchill sobre el autor notas para henry y cassia, de su orgulloso padre * * * si puedes mirar de frente al triunfo y al desastre y tratar por igual a ambos impostores rudyard kipling, si. estudia historia, estudia historia la historia atesora todos los secretos de la gobernación del estado. churchill a un estudiante estadounidense, antes de una recepción celebrada el 27 de