Se llamaba berg. ¿y hablan alemán, dice? meneó la cabeza . pero el alemán que usted estudió fue el de hace dos mil años cierto asintió mishnoff . pero el inglés empleado por hemingway tiene asimismo una antigüedad de dos mil años, y el planetario es idóneo para que cualquiera pueda leerlo. ¡humm! ¿y quién es ese hitler? fue una especie de jefe de tribu en épocas antiguas. condujo a la tribu germánica a una de las guerras del siglo xx, justamente hacia el comienzo de la era atómica, en que principió también la verdadera historia. ¿antes de la devastación, quiere usted decir? exacto. hubo una serie de guerras entonces. los anglosajones vencieron. supongo que a eso se debe que en la tierra se hable el planetario. ¿cree usted que, si hitler y sus germanos hubiesen vencido, se hablaría el alemán? vencieron en el mundo de fallenby, señor, y en él se habla alemán. y señalan sus fechas con la mención «después de hitler , en lugar de «después de la devastación , ¿no es eso? así es. supongo que existirá también algún mundo en el que vencieron las tribus eslavas y en el que se hablará el ruso. de todos modos opinó berg , me parece que debimos haberlo previsto. sin embargo nadie lo hizo, que yo sepa. después de todo, existe un número infinito de mundos deshabitados y sin duda no somos los únicos que decidieron resolver el problema de la población siempre en aumento mediante la expansión en los mundos probables. exacto convino mishnoff . en mi opinión, debe de haber innumerables mundos habitados que lo están haciendo así. seguramente se dan múltiples ocupaciones en los trescientos billones de mundos de que nosotros disponemos. dimos con este por pura casualidad, porque decidieron construir a kilómetro y medio de la vivienda que emplazamos en él. habrá que comprobarlo. ¿sugiere que examinemos todos nuestros mundos ? sí, señor. hemos de establecer algún arreglo con los demás mundos habitados. al fin y al cabo, hay lugar suficiente para todos, y la expansión sin previo convenio puede dar como resultado una serie