Era el año en que el mundo se desmoronaba. los gobiernos caían uno tras otro, las economías se desinflaban y la gente se desesperaba. pero en medio de todo ese caos, yo me sentía extrañamente tranquilo. tal vez era porque había aprendido a aceptar que algunas cosas no tenían explicación, que algunas cosas simplemente eran y que no había nada que pudiéramos hacer para cambiarlas. me encargué de cuidar a mi abuela en sus últimos días. era una mujer fuerte y valiente, que había vivido una vida plena y había visto cosas que yo no podría ni imaginar. me contaba historias de la guerra, de la posguerra, de la dictadura, de la democracia. me contaba de sus amores, de sus pérdidas, de sus triunfos y de sus fracasos. y yo escuchaba, atento, tratando de aprender de ella todo lo que pudiera. un día, mientras la ayudaba a salir del baño, me dijo: "sé que te preocupa el futuro, pero no te quejes. todo lo que puedes hacer es seguir adelante, siempre. no te rindas, no te desanimes. la vida es dura, pero también es hermosa. y tú eres fuerte, mucho más fuerte de lo que crees". me abrazó y me besó en la mejilla. ese momento grabado en mi memoria, como una de las últimas lecciones que me enseñó. pasé mucho tiempo con ella, hasta que un día murió en paz, rodeada de su familia. fue duro, pero también fue liberador. liberador porque sabía que ya no sufriría, que ya no tendría que ver cómo se desvanecía su ser. y liberador porque me dio la oportunidad de seguir adelante, de hacer realidad mis sueños y de encontrar mi camino. después de su muerte, me sentí perdido, sin rumbo. pero también me sentí libre, libre de hacer lo que quisiera, de