No se qué habrá pensado juan el carpintero al recibir la noticia de que lo iban a investigar. tal vez se habrá sentido un poco alterado, o quizás haya creído que se trataba de una broma. lo cierto es que, desde el momento en que se supo que iba a ser objeto de una investigación, juan el carpintero se convirtió en el centro de atención de todo el pueblo. todos los habitantes de la pequeña aldea se preguntaban qué había hecho para merecer tamaña atención. algunos decían que había construido una casa con materiales de dudosa calidad, otros que había cobrado sobornos para hacer favores a algunos vecinos. pero nadie sabía la verdad, y juan el carpintero no decía una palabra. la investigación comenzó con una serie de preguntas a los vecinos del pueblo. ¿habían notado algo raro en las obras de juan? ¿había algún detalle que les pareciera sospechoso? pero nadie parecía saber gran cosa. todos decían que juan era un buen trabajador, que siempre había hecho su trabajo con esmero y dedicación. finalmente, los investigadores decidieron hablar con juan en persona. le preguntaron sobre sus métodos de trabajo, sobre los materiales que usaba, sobre sus relaciones con los vecinos. juan respondió a todas las preguntas con calma y tranquilidad, sin revelar nada que pudiera comprometerlo. pero a medida que la investigación avanzaba, los investigadores empezaron a notar algo raro en las respuestas de juan. había algo en su tono de voz, en su forma de mirar, que les hacía sospechar que estaba ocultando algo. así que decidieron profundizar un poco más en la investigación. registraron la casa de juan, revisaron sus documentos y sus cuentas bancarias. y fue entonces cuando encontraron la prueba que habían estado buscando. un recibo de una cantidad importante de dinero que juan había recibido de un