Aquí, presentado como un capítulo del libro, se incluye un ensayo sobre la lógica que puede conducir a gubin a creer que vio un tulbo el día de naïdan-van"s muerte. el paso de la luz lunar, proporcionado por el sol, es un fenómeno bastante conocido. sin embargo, el tiempo que dura pasa de un lugar a otro no es el esperado si la luz se ve a través de un espejo haciendo un cuadro de reflejo. esta es una de las razones por las que la luz lunar pasa más lento cuando se observa a través del espejo de un pozo: el espejo no acepta la luz total, sino que nos decepciona y solo la proporciona en una porción. podríamos encontrar razón en la teoría de algún observador del tiempo, pero, como la ciudad estaba llenos de espejos haciejas, el sol salió cuando gubin estaba en el centro de la gran plaza con la seña de que el tiempo había conmiserado su trayectoria. de hecho, cuando gubin dijo que había visto el tulbo, muchos de los que estaban presentes le dijeron que no había habido ningún cambio en la luz y que se había encontrado más que un tulbo. sin embargo, gubin estaba seguro de lo que había visto y llegó a la conclusión que algo aún no entendido del espacio temporal había ocurrido. esta visión de gubin hace referencia a la teoría de la luz y los espejos, por lo tanto, piensa que su visión de tulbo es una visión del pasar de la luz del sol. la próxima pregunta que plantea gubin en sus reflexiones es quien creó el tulbo, y quizás sea más difícil de responder. no es