Su madre lo envió a estudiar a un internado al sur de londres. javier prosiguió sus estudios de bachiller en el colegio de los jesuitas. jamás volvieron a verse. pero el hijo de doña rosa, digno heredero de su padre, descubrió que aquella extraña sensación de culpa que le obligaba a rezar arrodillado todas las noches se había difuminado en el instante que abrazó a su primo. porque sentía que actuaba dictado por su corazón. inconscientemente supo que aquel pecado de la carne no podría ser descubierto por nadie jamás, y menos por la madre. decidió, por tanto, hacer penitencia. en el colegio de los jesuitas aprendió obediencia, recogimiento, a huir de esos sentimientos. en la realidad no quiso desprenderse de ellos, porque si lo hacía huiría de sí mismo. se estaba ganando el infierno, y lo sabía. pero no podía ponerle remedio. simplemente, no existía. iba contra natura. era inevitable. la homosexualidad formaba parte de él. lo caracterizaba, al igual que su rostro de facciones griegas y sus ademanes excesivamente amanerados. él era javier romero, y era gay. lo sabía, pero ya jamás, desde aquel romance con carlos, volvió a llorar por ello. no luchó más contra sí mismo, y aceptó el castigo divino con nuevas proporciones. por primera vez en su vida sintió la seguridad de ser un hombre. con todos sus defectos y con todas sus virtudes. comprendió que, lo que en principio pensaba que era una cruel broma de la naturaleza, se había convertido en la razón de su existencia. sí, era gay, ¿y qué? ¿qué problema había? descubrió que, al igual que su padre, el amor se encontraba en direcciones distintas a las socialmente establecidas. empezó por aceptarse a sí mismo, y aprendió a aceptar la vida tal y como le fuera viniendo. con carlos había sido plenamente feliz, y jamás podría agradecerle todo