Saint james miró el cuadro: cuarenta y cinco por sesenta centímetros de lienzo, óleo y una genialidad indiscutible. exactamente dijo con lentitud , ¿de cuánto dinero estamos hablando, señor duffy? ¿qué valor calcula que tiene? diez millones de libras como mínimo, diría yo dijo kevin duffy . y esa sería la puja inicial. paul llevó a deborah hacia la parte de atrás de la casa, y al principio ella creyó que se dirigían a los establos. pero el chico ni los miró, sino que cruzó el patio que separaba las cuadras de la casa y daba paso a los arbustos, que también atravesó. al seguirlo, se encontró en una ancha extensión de césped tras la cual se alzaba un bosque de olmos. paul penetró en él, y deborah aceleró el paso para no perderlo. cuando llegó a los árboles, vio que había un sendero fácil de seguir; la tierra estaba esponjosa por la gruesa capa de hojas caídas. lo recorrió hasta que delante de ella, a lo lejos, vislumbró un muro de piedra rugoso. vio que paul trepaba por él. pensó que esta vez iba a perderle definitivamente; pero cuando el chico llegó arriba, se detuvo y esperó a que alcanzara el muro, momento en que le tendió la mano y la ayudó a pasar al otro lado. allí, deborah vio que las formas y detalles cuidadosos de le reposoir daban paso a un prado grande pero abandonado, donde las malas hierbas, los arbustos y las zarzas crecían exuberantes hasta casi la altura de la cintura y un sendero abierto entre ellos conducía a un curioso montículo de tierra. no se sorprendió cuando paul saltó del muro y corrió por el sendero. en el túmulo, se dirigió hacia la derecha y bordeó la base. deborah se apresuró a seguirle. estaba preguntándose cómo podía ser que un extraño montículo de tierra escondiera un cuadro cuando vio las piedras cuidadosamente colocadas que bordeaban la parte inferior del túmulo. entonces se dio cuenta de que no estaba mirando una loma natural, sino algo construido por el hombre en la prehistoria. el sendero de la derecha estaba abierto en la vegetación, igual que el acceso desde el muro; y a poca distancia por el perímetro del túmulo, se topó con paul fielder, que estaba introduciendo la combinación de un candado que cerraba una puerta de roble torcida y desgastada que les