Ricardo habló otros cinco minutos, pero todo lo que nikki podía oír eran las palabras «hay un niño una y otra vez: hayunniñohayunniñohayunniñohayunniñohayunniñohayunniño. ese día, por la tarde, miraron por la ventana y vieron cómo el coche de ricardo se paraba fuera, con la ventanilla bajada y música tecno sonando a todo volumen durante unos segundos hasta que ricardo apagó el motor. observaron a ricardo recorriendo el camino hacia la casa, luciendo el sombrero de ala más ancha que nikki había visto jamás, y les costó, a pesar de la tensión y de la importancia de la visita, no reírse. se extendía a ambos lados de su cabeza como un paraguas y, cuando ricardo estuvo cerca de la puerta en la que ellos lo esperaban, obi le comprimió con firmeza la mano a nikki y tosió. obi estaba apretando la tripa hacia dentro, intentando no reírse. como se echase a reír, nikki iba a enfadarse mucho.todo dependía de esa visita. hola, queridos saludó ricardo, alargando un brazo más allá de la sombra que proyectaba su sombrero . gracias por recibirme hoy. hola. pasa. nikki retrocedió unos pasos para dejar que obi y ricardo cruzasen la entrada. ya había dispuesto unas galletas y tarta, zumo y una tetera en el salón. ricardo la siguió, se sentó y se quitó rápidamente el sombrero. bajo el sombrero, el pelo de ricardo estaba azul. nikki y obi se quedaron mirándolo durante lo que parecieron siglos, y el silencio llenó todos los rincones de la sala. nikki intentó hablar pero no le salieron las palabras. obi empezó a reírse, sujetándose la tripa con la mano: una verdadera carcajada, sin posibilidad de ocultarla.