Aquí va el capítulo contando lo que sucedió después de que el niño dormía. el pájaro llamoso, su mármol hueso y sus plumas indiferentes, se mira ahora desde la ventana del cristal. los párpados del niño se abren y se sienta de reposo, olvidando las horas de juguete que antes había pasado. el índice se ha convertido ya en un amigo, y empieza a mirar hacia el cielo, más allá del pájaro llamoso. al acercarse la noche, el índice decide volver a la aventura. algo increíble, el índice viajero se ha convertido ya en un libro, y viaja en un soñar a ciegas de un