Los partidos que conformaron la restauración monárquica de 1876, relacionados por la oligarquía terrateniente y la burguesía urbana, se habían encontrado en el poder antes del restablecimiento de la monarquía. este grupo dirigía la vida política restante de la población y tenía el apoyo de los miembros más influyentes de la época, tales como el papel, la censos, la iglesia y los hombres de negocios. el resto de la población, sin embargo, se enfrentó a la oligarquía terrateniente y burguesía urbana a través de los partidos políticos, las fuerzas armadas y los partidos obreras y campesinas. estas dos carreras de la población representaron las dos caras de la monarquía hispano-americana del siglo xix, una de ellas el poder y la otra el resto de la población. en este capítulo, veremos cómo la relación de los diferentes sectores políticos se veía reflejada en la situación económica y en el poder de turno, y cómo esos factores estuvieron armando el país durante la