¿cómo la iglesia es capaz de proclamar la palabra de dios, incluso en medio de un mundo que amenaza con abandonar a la iglesia? esta es la pregunta que plantea el padre bernardo de araval, en sus sermones sobre lacantica, en su promoción de la iglesia como cruz del mundo. su respuesta a su propia pregunta, en breve, es que la construcción de la autenticidad de la iglesia se refleja en sus recursos lingüísticos, entendiendo por esos recursos no solo a través de los críticos o de los dogmas, sino también a través de los textos y la literatura de los que ésta está rodeada, tales como el patrocinio de la literatura en la iglesia o la doctrina de la iglesia en su relación con la cultura: este es decir, la autenticidad de la iglesia se hace permeable a la cultura, a la literatura. de modo que el padre araval, en sus sermones sobre lacantica, no sólo describe el rol de la iglesia en el mundo, sino que también acumula recursos lingüísticos que la hacen más fuerte, más resiliente a los ataques del mundo. en este trabajo revisaré las consideraciones de araval sobre la autenticidad de la iglesia, a la vez que observo los recursos lingüísticos que el usan y los cuales resulta especialmente relevante para la reflexión sobre la literatura cristiana. al mismo tiempo, araval usa estas dos facetas la autenticidad de la iglesia y sus recursos lingüísticos para llamar a la iglesia a ser más comprometida con su propio legado lingüístico, mientras se enfrenta al posmodernismo y al nacionalismo. en primer término, araval cree en la integridad de la iglesia: para él, la iglesia es como