¡lo que yo he aprendido! me acuerdo cuando era un niño muy pequeño y mis padres no me dejaban ir a la peluquería a menos que sepasen a otra persona que era un "adulto" a echarle un ojo. agradecido por ese adulto que incluso a veces incluso nos tomó a nuestros niños a la peluquería. y cuando tenía unos seis años, mis padres comenzaron a dejar que saliera solo, a la peluquería, y a la vez a la salida muy lejos para comprar un recuerdo. eso sí, nunca se perdiera de mi vista. y ahora, conozco a cada niño de mis amigos de seis años, su mamá o sus abuelos, y muchas veces me sorprendo cuando reí una sonrisa por recordar cosas que han visto o vivenciado con sus niños. a veces es tan raro y ansioso que empieza a sonar a la peluquería, ese lugar donde mis padres me enseñaron a confiar en otras personas. algo que saxon decía, mucho tiempo después me lo cuento ahora con mis amigos, como recuerdo después de seis