The current social climate has everyone on edge. as a country, we have made great efforts to be more inclusive, but there is still much work to be done. ¡hoy en día! creo que no solo refleja lo que sucede en estos momentos, sino también el anhelo de un país que se aferra a la inclusión y que ahora está en un punto crucial en donde hay que resurgir la razón perdida y reforzar la lucha, no sólo para protegernos y hacer que la diversidad sea lo que distingue a un país como los estados unidos, sino también para proteger y ayudar a los demás. esta es la razón por la cual me he propuesto comenzar esta charla con la frase de john f. kennedy, el que ha servido como lema para muchos: "con todo y cuando la gente no se separa, ni se distinguirá en nombre de su raza, es decir, en nombre de su color o país de origen, entonces, ¡y solo entonces! tendrá el éxito absoluto". se trata de un mensaje que aún es muy relevante hoy en día. y aunque muchos ya lo consideran como un tiempo más lejano, cuando recuerdo lo que vivió mi familia, y cómo nuestra división racial, política y económica difícilmente nos han servido para encontrar comunidad, reconoce que fue lo que nos hizo más fuertes como país. por eso, me siento hablando a la hora cómo la división siempre ha existido, pero también como la diversidad es lo que hace que un país sea como es. es el intercambio y la divergencia que hace que la gente y los gobiernos tenga una mejor base para proteger los derechos y la libertad de todos. se le olvidaron las señas.