De todos modos, tal vez entonces no se habría podido hacer nada. kitty estaba perdida. ¿qué hombre la querría? pero, por lo menos, no habría estado sola en su dolor y en su rabia. tal vez su madre la habría ayudado a librarse de ello y no habría tenido que esperar la mirada de un señor escocés para hacerlo por sí sola. tal vez el señor yale te envíe un ramillete, emmie, así que tienes que hacerle saber también tu fecha de nacimiento, pero no tu edad advirtió amarantha a su hermana . no querrás que piense que eres demasiado mayor para casarte. demasiado mayor, descarriada y estéril. de todos modos, las lamentaciones ahora no la ayudarían para nada y tenía que encargarse de la situación de emily. tu hermana no tiene ninguna necesidad de preocuparse por eso, amarantha kitty se levantó de la mesa y se puso una bata sobre las enaguas y el corsé, una prenda sin mangas de seda muy fina. era un gran lujo disponer de toda su ropa, salvo un vestido que nunca se volvería a poner . el señor yale está tan prendado de ella como tus padres lo están el uno del otro. y es tan atractivo eso ya lo has dicho antes, amy rezongó emily. y además es alto. no tanto como lord blackwood, pero el conde es un hombre mayor; diría que tanto como mamá. no puede evitar tener ese mechón blanco, aunque resulta elegante en un caballero entrado en años, y supongo que resulta atractivo a pesar de ello. en cambio, el señor yale tiene el cabello totalmente negro, ¿verdad? no tengo la menor idea la quinceañera miró a su hermana con extrañeza. emily hizo una mueca de desespero.