Aquí va el capítulo con el que empieza. hoy en día, muchos ingresos son gravados con impuestos. aunque es cierto que, según la modalidad o actividad económica, la tasación puede ser diferente, la mayoría de los ingresos generados por las personas a través de las inversiones o las ganancias obtenidas del mercado de capitales, tienen que declararse y pagar impuestos aprovechos sobre sus ganancias. de hecho, la tasa de impuestos a la renta varía según el país, la provincia y, incluso, la ciudad. en los estados unidos, por ejemplo, la renta que se derive de los ingresos del trabajo se divide en dos categorías. la renta bruta se basa en los ingresos anuales obtenidos, pero teniendo en cuenta además los gastos adjuntos a la obtención de esos ingresos, como el costo del equipo personal, de alojamiento, o los costos de viaje. de esta manera, la renta bruta se calcula luego para ver si la persona o empresa tiene una ganancia o una perdida al año, que se paga o se devuelve respectivamente a la agencia tributaria correspondiente. terry gana 100 mil dólares como salario. esta cantidad es considerada como una renta bruta en los estados unidos, y debería declararse por ella. sin embargo, dependiendo de cómo terry la ha obtenido, pudiera tener que pagar o devolver impuestos sobre dicha