Señalaron que las bombas podrían haber sido fabricadas utilizando ollas de presión. las explosiones, que ocurrieron con segundos de diferencia cerca a la meta de la maratón de boston, mataron a tres personas -incluido un niño de ocho años- y dejaron más de 170 heridos. el presidente obama describió el atentado como un acto de terror cobarde. pero indicó que sigue sin aclararse si los responsables fueron extranjeros o nacionales, o si fue trabajo de un individuo malévolo. final de quizás también te interese vea también: explosiones en la maratón