Mariana mazzucato es profesora de economía de la innovación y valor público del university college london (ucl). "admirada por bill gates, consultada por gobiernos, mariana mazzucato es la experta con la que otros discuten bajo su propio riesgo", escribió la periodista helen rumbelow en el diario británico the times. su artículo de 2017 lo tituló: "no te metas con mariana mazzucato, la economista que más asusta del mundo": ("don"t mess with mariana mazzucato, the world"s scariest economist"). para eshe nelson, de la publicación especializada quartz, la economista italoestadounidense no es que asuste, sino que "es franca y directa al servicio de una misión que podría salvar al capitalismo de sí mismo". the new york times la definió como "la economista de izquierda con una nueva historia sobre el capitalismo", en el artículo de 2019: "meet the leftish economist with a new story about capitalism". final de quizás también te interese en mayo de este año, la revista forbes la incluyó en el reportaje: "5 economistas redefiniendo todo. oh sí y son mujeres" ("5 economists redefining everything. oh yes, and they"re women"). "ella quiere hacer que la economía explícitamente le sirva a la gente, en lugar de que le explique su servidumbre", escribió la columnista avivah wittenberg-cox. el valor, el precio mariana mazzucato es profesora de economía de la innovación y el valor público de la university college london (ucl), en donde también es la directora fundadora del instituto para la innovación y propósito público (iipp, por sus siglas en inglés). "sobre el futuro económico es interesante la visión de la economista mariana mazzucato", escribió el papa en marzo. es autora de los libros the entrepreneurial state: debunking public vs. private sector myths (el estado emprendedor. mitos del sector público frente al privado) y the value of everything: making and taking in the global economy (el valor de las cosas: quién produce y quién gana en la economía global). esa obra de 2018 ha tenido un impacto incluso fuera de los círculos de los economistas. "sobre el futuro económico es interesante la visión de la economista mariana mazzucato, docente en el university college london ("il valore di tutto"; "chi lo produce e chi lo sottrae nell" economía globale" la haya 2018). creo que ayuda a pensar el futuro", escribió el papa francisco, el 28 de marzo, en una carta que le dirigió a roberto andrés gallardo,