Fue lo que ocurrió cuando recientemente julian assange, el fundador de wikileaks, advirtió que argentina tiene el "el régimen de vigilancia más agresivo de todos los estados latinoamericanos de tamaño mediano". si bien assange –quien está refugiado desde hace un año en la embajada de ecuador en londres- aclaró que la nación sudamericana está lejos de los niveles de vigilancia de estados unidos, el reino unido o china, sus comentarios resonaron en un país que actualmente enfrenta una serie de escándalos por espionaje. en sus declaraciones, realizadas al portal de noticias argentino infobae en el marco de la presentación de su nuevo libro que acaba de ser lanzado en argentina, assange explicó que basaba sus afirmaciones en el hecho de que el gobierno de cristina fernández de kirchner adoptó un polémico sistema de identificación biométrica. el activista se estaba refiriendo al sistema federal de identificación biométrica para la seguridad (sibios), un programa que permite incorporar a los pasaportes un chip electrónico con datos personales, huellas dactilares e imágenes faciales. final de quizás también te interese la presidenta fernández implementó el sistema por decreto en noviembre de 2011 y durante su lanzamiento anunció que "en dos años tendremos a los 40 millones de argentinos identificados, no solamente a través de la huella digitalizada, sino también a través de su rostro biométrico". contra el delito la mandataria dijo que el sibios constituye "un salto cualitativo muy importante en la seguridad, en la lucha contra el delito" y permitirá "encontrar a gente perdida" y "combatir la trata de personas y el tráfico de niños". la jefa de estado también anunció que a partir de 2012 todos los niños recién nacidos serían incluidos en los registros a través de su identificación biométrica, realizada en todos los hospitales del país. "estamos contribuyendo al derecho a la identidad", aseguró. sin embargo otros, como assange, cuestionan estos nuevos sistemas de identificación, que son usados por varias naciones desarrolladas y son exigidos por países como estados unidos para permitir el ingreso sin la correspondiente visa. en américa latina, además de argentina, varios países más ya adoptaron o están por adoptar pasaportes biométricos, incluyendo a brasil, chile, guyana francesa, paraguay, república dominicana y venezuela. para los críticos, estas tecnologías dan a