Esta vez el "papamóvil" no es blindado. a las 16:00 hora local (20:00gmt) el avión del papa aterrizó en aeropuerto internacional de galeao y fue recibido a la escalerilla de la aeronave por la presidenta dilma rousseff que lo esperaba para darle la bienvenida oficial. francisco dijo en su primer acto con las autoridades de brasil, no traer "ni oro ni plata, sino lo más valioso: jesucristo". "vengo en su nombre para alimentar la llama de amor fraterno que arde en todo corazón y deseo que llegue a todos y a cada uno mi saludo. la paz de cristo esté con vosotros", afirmó francisco en la ceremonia de bienvenida ante la presidenta de brasil, dilma rousseff, en el palacio de guanabara, sede de la gobernación de río de janeiro. el sumo pontífice inició una visita de una semana para participar en la jornada mundial de la juventud. hablando en portugués, francisco le pidió a los jóvenes "hacer discípulos" en todas las naciones. final de quizás también te interese "vayan más allá de las fronteras de lo humanamente posible y creen un mundo de hermanos", señaló. el papamóvil abierto el papa recorrió el centro de la ciudad en un "papamóvil" abierto en lugar de uno blindado en su ruta hacia el palacio de guanabara. en el recorrido el vehículo papal se vio en medio de un atasco en la avenida vargas, momento que aprovecharon algunos de los fieles para acercarse al auto y saludarlo, quien mantenía la ventanilla bajada. el papa inició su primer viaje al extranjero. según explicó a la prensa el secretario municipal de transporte, carlos roberto osorio, la comitiva papal "equivocó la ruta" y tomó la pista derecha de la avenida, donde estaba detenido el tráfico y no la vía central habilitada para el recorrido del papa. el equipo de seguridad se mantuvo