Falfurrias, un pedazo de tierra vasto y desolado, que arde, marea y mata. es viernes poco después de las 8 de la mañana y revisa un tanque azul lleno de bidones contra el alambrado de un rancho sobre baluarte creek road, una ruta secundaria en las afueras de falfurrias, texas. el día anterior colocó cuatro, en total superan la centena y espera que para el verano sean alrededor de 150. canales dirige el centro de derechos humanos del sur de texas (south texas human rights center) y dice que lo que hace "es una medida para intentar evitar que la gente se muera". aquí saber eso puede ser complicado. canales termina de chequear el tanque y se va a su camioneta, pero antes de subirse ve algo en el suelo, lo recoge y lo observa. es un documento de identidad de una mujer de el salvador. se llama marisol. ¿qué habrá sido de ella? eduardo "eddie" canales deja litros de agua en ranchos y en caminos perdidos porque de esa forma puede salvar vidas de migrantes. hay migrantes que recorren miles de kilómetros para ver cómo se les termina su odisea cuando creen que el final está cerca. se arriesgan atravesando fronteras para ver cómo se les acaba la vida en un pedazo de tierra vasto y desolado, que arde, marea y mata. un pedazo de tierra que es estados unidos, porque la frontera con méxico está a 100 kilómetros de falfurrias. esta es una "segunda frontera", ardiente, áspera y brutal. un olvidado corredor de la muerte que atrapa a migrantes que ya pasaron por todo, menos por este segundo límite que fue creado por un puesto de control de la patrulla fronteriza (usbp, por su sigla en inglés). se llama falfurrias porque está en las afueras de una ciudad del mismo nombre, un punto en el mapa de texas. al menos 550 inmigrantes indocumentados murieron aquí en los últimos siete años intentando evitar a las autoridades. ese puesto de control no es más que un inmenso cobertizo, con un pequeño edificio, y un puñado de agentes que inspeccionan vehículos y hacen preguntas. eso es suficiente para forzar a los migrantes a evitarlo. sus "coyotes" -los que los guían- suelen dejarlos a pocos kilómetros de falfurrias, en la carretera 281, que mide 3.013 kilómetros y va desde la frontera con méxico hasta el límite con canadá. es una de las principales vías de conexión entre el sur de texas y el resto de estados unidos, indispensable para los inmigrantes. por allí pasan migrantes, "coyotes" o drogas, aunque en realidad intentan evitarlo. y encuentran la muerte a causa