El niño costero ha causado una de las peores avalanchas de lodo y desbordes en décadas en perú. las lluvias han destruido hogares, agricultura y infraestructura en todo el país. el gobierno peruano ha puesto a disposición recursos humanos y materiales para ayudar a las víctimas de las avalanchas, pero muchos ciudadanos se quejan de que no reciben ayuda. la situación es especialmente grave en las regiones costeras de piura y lambayeque, donde las lluvias han destruido miles de hogares y agricultura. el niño costero es un fenómeno natural que ocurre cada año en el pacífico sudamericano. se caracteriza por fuertes lluvias y vientos, que causan inundaciones y deslizamientos de tierra. el niño costero es un fenómeno natural que ocurre cada año en el pacífico sudamericano. se caracteriza por fuertes lluvias