La industria del plástico está valorada en casi us$198.000 millones. desde el transporte hasta la fabricación y los servicios de alimentos, el plástico está en todas partes, y combatir esta "contaminación blanca" requerirá un cambio radical del material en sí mismo. afortunadamente, los científicos, los ingenieros y los diseñadores están transformando su enfoque hacia alternativas ecológicamente amigables que sean capaces de crear ecosistemas circulares, de pocos residuos. estamos hablando de alternativas como la madera líquida, el aislamiento de algas y los sustitutos de polímeros hechos de almidón de plantas fermentadas como el maíz o las papas, por ejemplo. su utilidad va más allá de detener la creciente presencia de desperdicio plástico. final de quizás también te interese garantizar viviendas seguras para una población en crecimiento, reducir las emisiones de carbono y devolver nutrientes a la tierra podrían ser metas alcanzables con estas nuevas tecnologías. lana mineral para transformar uno de los recursos más abundantes en el mundo en algo con utilidad y sostenibilidad, se necesita un tipo especial de alquimia. la lana mineral proviene de la roca ígnea natural (la que se forma después de que la lava se enfría) y de un subproducto de fabricación del acero llamado escoria de soldadura. estas sustancias se funden y se convierten en fibras muy similares a las del algodón de azúcar. a diferencia de las fibras de vidrio aislante (obtenidas a partir de vidrio reciclado) o la espuma plástica (el material conductor que se usa a menudo para bloquear la transferencia de calor en los áticos, techos y entresuelos), la lana mineral es capaz de ofrecer propiedades únicas como la resistencia al fuego, la capacidad acústica y térmica, la repelencia al agua y la durabilidad en condiciones climáticas extremas. la lana mineral tiene una variada utilidad, sobre todo el la construcción. en los últimos años, este material ha ganado popularidad entre arquitectos y diseñadores respetuosos con el medio ambiente. es el resultado de una búsqueda de materiales de construcción más sostenibles, pero sin perder los criterios de rentabilidad y estética. the rockwool group es uno de los principales fabricantes y tiene instalaciones de producción en europa, américa del norte y asia. la compañía ha empleado este material en edificios comerciales e industriales en todo el mundo, incluyendo el o2 arena de londres y el aeropuerto de hong kong. a medida que los incendios forestales y las inundaciones aumentan en frecuencia y gravedad, la lana mineral brinda a las personas una medida adicional de seguridad en