Tras cinco años de investigaciones, un gran operativo efectuado por más de 650 efectivos de seguridad logró capturar a 58 pandilleros a través de decenas de allanamientos en apenas unas horas. el operativo, que tuvo lugar en un barrio de la ciudad de méxico, fue coordinado por el gobierno federal y los estados de méxico y morelos. el presidente andrés manuel lópez obrador agradeció a las autoridades federales y estatales por su participación en el operativo. "estamos trabajando para combatir el crimen organizado, para combatir el narcotráfico, para combatir el crimen de estado y para combatir el crimen organizado", dijo lópez obrador. el presidente también agradeció a las autoridades locales por su participación en el operativo. "estamos trabajando para combatir el crimen organizado, para combatir el narcotráfico, para combatir el crimen de estado y para combatir el crimen organizado", dijo lópez obrador. el presidente también agradeció a las autoridades locales por su participación en el operativo. "estamos trabajando