El diagnóstico más temido de los colombianos se cumplió el martes 27 de octubre en radamel falcao garcía, quien sufre una lesión en los ligamentos anteriores cruzados de su rodilla izquierda. la lesión se produjo durante un partido de liga en alemania contra el eintracht fráncfort, donde el jugador se lesionó al llegar a un rebote y golpear la valla del portero. la lesión se dio a conocer el martes por la mañana, cuando el jugador fue sometido a una prueba de diagnóstico en un hospital de colonia. el resultado de la prueba fue un diagnóstico de lesión en los ligamentos anteriores cruzados, que requiere una intervención quirúrgica y un tiempo de recuperación de seis a ocho meses. la lesión le dejará fuera del mundial de brasil 2014, que se llevará a cabo del 12 de junio al 13 de julio de 2014. el mundial de brasil 2014 será la edición número 20 del torneo, que se llevará a cabo en brasil. el mundial de brasil 2014 será la primera vez que brasil albergará el torneo, ya que anteriormente el torneo se llevó a cabo en argentina en 1978, en méxico en 1986, en italia en 1990, en estados unidos en 1994, en francia en 1998, en corea del sur y japón en 2002, en alemania en 2006, en sudáfrica en 2010 y en brasil en 2014. el mundial de brasil 2014 será la primera vez que brasil albergará el torneo, ya que anteriormente el torneo se llevó a cabo en argentina en 1978, en méxico en 1986, en italia