La abogada michelle suárez asumió este mes como senadora por el partido comunista de uruguay. tenía 16 años y en su pequeña ciudad natal de la costa uruguaya había un consenso tácito: todos sabían que nelson se sentía mujer aunque se vistiera como hombre, nadie le decía ni preguntaba nada, él no aclaraba y todos contentos. pero el día en cuestión, suárez leyó una frase de antonio gramsci que la inspiró: "sé el protagonista de tu vida y no un mero espectador". decidió, en ese instante, hacerle caso al filósofo italiano. la excusa para salir a la calle como mujer era una ida al teatro con amigas en montevideo, le cuenta a bbc mundo. en ese entonces vivía con sus padres en salinas, un balneario a 35 kilómetros de la capital uruguaya donde los residentes permanentes se conocen y saludan todos los días. la discriminación la empecé a sentir en el liceo (secundaria). a los 13 o 14 años mis compañeros tenían barba, les empezó a cambiar la voz, ¡yo tenía busto! debía caminar sólo 50 metros hasta la parada del ómnibus: "pensé: "es sólo media cuadra hasta la parada. en cuanto me suba al bus voy a estar bien". ¡pero en esa media cuadra me crucé con medio salinas!" "uno hasta se dio vuelta para mirarme y ver si era yo, y se cayó de la bicicleta", recuerda suárez, quien el 10 de octubre asumió como senadora por el partido comunista uruguayo y se convirtió en la primera legisladora transgénero de la historia del pequeño país sudamericano. ese acto de liberación en 1998 la desinhibió por completo. a partir de allí todo sería más sencillo. y más auténtico. suárez ya había hecho historia cuando en 2009 se convirtió en la primera abogada trans de uruguay, motivo por el cual la entrevistaron medios nacionales e internacionales. suárez redactó la ley de matrimonio igualitario que permitió el casamiento entre personas del mismo sexo en uruguay, que rige desde 2013. su madre no llegó a verla recibida, pero lo intuyó. agonizaba por un infarto, en noviembre de 2009, cuando le dijo: "al menos te recibiste". "no, mamá, todavía no. en dos días tengo el último examen", le contestó suárez. "yo sé que ya te recibiste", zanjó la señora. la fama de suárez