El pasado domingo, el chavismo recuperó la asamblea nacional de venezuela en unas elecciones marcadas por el boicot de los principales partidos y líderes de la oposición y por una masiva abstención. en un proceso electoral muy criticado a nivel internacional por considerarse sin garantías democráticas suficientes, el partido de gobierno venezolano logró hacerse con la mayoría de la asamblea nacional, órgano que estaba en manos de la oposición desde 2015. el boicot de las principales fuerzas opositoras fue uno de los factores clave de estos comicios. partidos como acción democrática y primero justicia, entre otros, decidieron no participar en protesta por lo que consideran un sistema electoral manipulado por el gobierno de nicolás maduro. este llamado al boicot fue liderado por juan guaidó, quien se autoproclamó presidente interino de venezuela en 2019 y es reconocido como tal por más de 50 países. guaidó ha instado a los venezolanos y a la comunidad internacional a no reconocer los resultados de estas elecciones, calificándolas de "fraudulentas". la abstención también marcó esta jornada electoral. según algunos cálculos, apenas un tercio de los votantes registrados acudió a las urnas, lo cual refleja el descontento generalizado con la situación política del país. a pesar de las críticas y la baja participación, el chavismo celebró su victoria. nicolás maduro, actual presidente de venezuela, calificó el resultado de "gran triunfo" y aseguró que "hoy tenemos una nueva asamblea nacional". los resultados oficiales han sido rechazados por varios gobiernos y organizaciones internacionales, que consideran que estas elecciones no cumplen con los estándares democráticos mínimos. este nuevo escenario político en venezuela reafirma el control del chavismo sobre las instituciones del país, lo que podría complicar aún más la ya difícil situación política y económica en la que se encuentra la nación