"me quedaron cantidad de cosas por hacer y espero que el gobierno que venga sea mejor", dijo mujica en una entrevista reciente. cuando este domingo mujica traspase el mando presidencial a su antecesor y sucesor tabaré vázquez, habrá de hecho en el balance de su gestión quinquenal varios compromisos en el debe. el propio exguerrillero de 79 años -que de acuerdo con las encuestas termina su mandato con un alto nivel de aprobación- lo reconoce. "me quedaron cantidad de cosas por hacer y espero que el gobierno que venga sea mejor", dijo en una entrevista publicada por el semanario uruguayo "búsqueda" el jueves. "pero unas cuantas cosas se hicieron. logré que uruguay exista, por ejemplo", añadió. "lo puse en el mapa". pero muchos uruguayos están desconformes con el estado de la enseñanza, la seguridad pública o la infraestructura, lejos de los estándares de "un país de primera" que mujica prometió en las elecciones de 2009. final de quizás también te interese bbc mundo repasa de algunas promesas y anuncios que mujica dejó sin concretar. mejora de la enseñanza "educación, educación y otra vez educación", dijo mujica en su discurso de asunción presidencial de 2010, señalando que la mejora de la enseñanza sería una prioridad máxima de su gestión. tabaré vázquez: el presidente electo uruguayo recibirá varios asuntos pendientes y una economía en crecimiento. pero en estos cinco años uruguay no logró revertir sus altas tasas de repetición y abandono en la enseñanza media. el país tiene uno de los menores índices regionales de finalización de bachillerato. los opositores señalan que es también una de las naciones latinoamericanas con mayor brecha de rendimiento entre alumnos de clases altas y bajas, lo que compromete la lucha contra la desigualdad social. de 39 liceos de enseñanza secundaria que las autoridades educativas uruguayas prometieron construir en 2010, apenas se terminaron nueve, según cifras del sindicato de docentes citadas por el diario "el observador". a nivel terciario, mujica buscó promover la enseñanza técnica pero encontró obstáculos del propio frente amplio para ese plan, que quedó a medio realizar