La frontera terrestre entre méxico y ee.uu. es una de las más transitadas del mundo, con más de un millón de cruces diarios. las autoridades no permitirán los cruces fronterizos que tienen como propósito el turismo o recreación, pero sí se mantendrá abierto el paso para el comercio y las visitas de trabajo en ambos territorios. "la disposición de las autoridades norteamericanas (estadounidenses) sí va a afectar a quienes van de paseo", dijo el canciller mexicano marcelo ebrard en rueda de prensa. "sí se va a restringir para el caso del turismo y recreación, esencialmente", añadió. desde washington, el presidente de ee.uu., donald trump, también refrendó la decisión de "suspender los viajes no esenciales". final de quizás también te interese en la frontera común de 3.100 km de longitud transitan diariamente un millón de personas y se intercambian bienes y servicios por un valor de us$1.700 millones. hasta la mañana de este viernes 20 de marzo, estados unidos tenía más de 14.200 casos confirmados de covid-19, con 205 muertes, mientras que en méxico había 164 con 1 fallecimiento. los vuelos comerciales entre ambos países no han sido suspendidos; sin embargo trump dijo que se cancelarán los procedentes de europa a su país y que méxico haría lo mismo. el gobierno mexicano no ha confirmado esto último. ¿qué se anunció? el canciller ebrard explicó que tras días de negociaciones entre ee.uu. y méxico se acordó un catálogo de actividades esenciales para mantener el flujo económico en la frontera. "todas las actividades, en primer lugar, de comercio, transporte de mercancías, movimientos logísticos que tienen que ver con la actividad comercial no tienen afectación", aseguró ebrard esto incluye a trabajadores con autorización de laborar en ambos lados de la frontera y los servicios