Los líderes separatistas del este de ucrania accedieron a cumplir el cese el fuego con el ejército de ucrania hasta el 27 de junio. el presidente ucraniano, volodímir zelenski, anunció el acuerdo el lunes en una conferencia de prensa. "he hablado con el presidente de rusia, vladímir putin, y hemos acordado una tregua temporal en el este de ucrania", dijo zelenski. el acuerdo se alcanzará mediante la participación de los grupos armados prorrusos de la región de donetsk y lugansk, que controlan el este de ucrania. el presidente ucraniano también anunció que