La mayoría de los puestos fronterizos de liberia fueron cerrados para intentar detener la expansión del ébola. el gobierno de liberia ha cerrado la mayoría de los puestos fronterizos de liberia para intentar detener la expansión del ébola. el presidente de liberia, george weah, anunció el cierre de los puestos fronterizos el lunes. el gobierno dice que el cierre de los puestos fronterizos es una medida preventiva para evitar que el ébola se propague a otros países. el ébola se ha propagado rápidamente en liberia desde el inicio de la epidemia en marzo. el gobierno dice que el cierre de