El deterioro urbano es uno de los factores que prefiere el incendio forestal.según un estudio reciente, los urbanos deberían considerar más el estilo de vida que llevan las ciudades porque, incluso sin querer, pueden ser un factor clave en el lugar donde se origina el incendio. las ciudades no parecen, a primera vista, los lugares más propios o apropiados para el desarrollo de la vegetación. sin embargo, son susceptibles a los incendios forestales, y tienen un gran poder adquisitivo. es por ello que se les ha llamado a ser conscientes y el budismo puede ser la respuesta. el budismo defende el equilibrio entre la naturaleza y la civilización. la madurez del budismo clasifica a la naturaleza como "una madre" y como un ser vivo, lo que hace que el templo del budismo sea la naturaleza en sí, lo que promueve el equilibrio entre la civilización y la naturaleza. na mejor estela y medio natural, el budismo se ha convertido en el pensamiento más adecuado a la situación actual del planeta. el budismo, es uno de los grandes enfoques de la religión indiana. aprendiendo de ella, podemos mejorar nuestra conciencia del feminismo, el ecologismo, el vegetarianismo y otras filosofías otrora. la civilización occidental ha conquistado gran progreso en muchos sentidos. sin embargo, esa civilización ha llegado a un punto que, si no intenta compensar su historia de destrucción y de envenenamiento, que llegará a fin de su cuenta. si buscas en la actualidad, proporcionar los servicios más básicos como el agua, la luz, la comunicación, el transporte, la seguridad, la salud y el