Luis es uno de los miles de venezolanos que se quedaron sin trabajo y regresaron a su país. había caminado 45 días desde lima, donde vivió por dos años, para regresar a su país, venezuela. es uno de los miles de venezolanos que dejaron en los últimos años su país por la crisis y que al quedar desempleado por culpa de la pandemia decidió regresar a casa. su viaje, sin embargo, no acabó ahí. en cúcuta le tocó esperar pacientemente por un turno para cruzar por el puente internacional simón bolívar, por donde solo se permite el paso de 300 personas, tres días a la semana. final de quizás también te interese "al llegar te anotan por orden de llegada en una lista y esperas por un brazalete, puedes tardar semanas para entrar", dijo a bbc mundo este hombre de 39 años, que prefirió no dar su apellido por seguridad. como luis, muchos que perdieron su trabajo o que se quedaron varados fuera de venezuela por la pandemia y el cierre de fronteras están desesperados por volver a casa. muchos venezolanos están desesperados por regresar a su país, cuyas fronteras están limitadas por la pandemia. muchosestán dispuestos a pagar hasta lo que no tienen para entrar cuanto antes y también para evitar quedar confinado en los albergues que ha dispuesto el gobierno del presidente nicolás maduro para hacer la cuarentena obligatoria por la pandemia al entrar al país. los aeropuertos en venezuela están cerrados desde marzo y el llamado corredor humanitario de la frontera terrestre con colombia, principal punto de acceso al país, acepta menos de 1.000 personas a la semana. la situación es el perfecto caldo de cultivo para el mercado ilegal y la corrupción. desde sobornos a autoridades para cortar la fila en el cruce con colombia, hasta la proliferación de paquetes ofrecidos por agencias de turismo para entrar a venezuela por brasil sin cumplir con protocolos de seguridad. el brazalete en el departamento colombiano del norte de santander, que abarca cúcuta, se estima que 40.000 venezolanos aguardan para pasar por la frontera, según david smolansky, miembro de la oposición venezolana y comisionado de la secretaría general de la oea (organización de estados americanos) para la crisis de migrantes y refugiados venezolanos. "ese derecho que tiene cualquier ciudadano a volver al país donde nació está siendo vulnerado", critica smolansky. en el aeropuerto el dorado de bogotá, colombia, hay venezolanos varados. una fuente de migración colombia confirmó que quien determina cuántos cruzan por día es el gobierno de venezuela y no siempre otorga espacio para 300 cupos.