El nuevo primer ministro de australia, kevin rudd, reveló este lunes su nuevo gabinete cinco días después de la votación interna en su partido en la que arrebató el liderazgo laborista a julia gillard. el gabinete está formado por 19 personas, entre ellas tres mujeres, y cuenta con un grupo de ministros jóvenes y nuevos. el ministro de asuntos exteriores, bob carr, y el ministro de defensa, stephen smith, son los únicos miembros del gabinete anterior que han sido reelegidos. el gabinete está formado por 19 personas, entre ellas tres mujeres, y cuenta con un grupo de ministros jóvenes y nuevos