¡huracán irma rompe récords! ¡huracán irma rompe récords! el huracán irma, uno de los más poderosos jamás registrados, ya ha alcanzado las islas caribeñas de anguila, antigua y barbuda y puerto rico, y ahora se dirige hacia cuba y el estado de florida. con vientos máximos sostenidos de hasta 298 km por hora y un tamaño similar al de francia, irma ha batido récords y ha causado estragos en su paso por el caribe. se espera que toque tierra en cuba el sábado y en florida el domingo. las autoridades han advertido de que el huracán podría causar daños catastróficos y han instado a la población a tomar medidas de precaución y a evacuar las zonas costeras. el gobernador de florida, rick scott, ha declarado el estado de emergencia y ha movilizado a la guardia nacional para ayudar en las tareas de evacuación y rescate. el huracán irma es el cuarto ciclón tropical de la temporada de huracanes en el atlántico de 2017 y se espera que cause fuertes lluvias, inundaciones y vientos huracanados en su paso por el caribe y el sureste de estados unidos. los expertos han advertido de que el cambio climático podría estar contribuyendo al aumento de la frecuencia e intensidad de los huracanes en el atlántico. el huracán irma ya ha causado la muerte de al menos 10 personas en el caribe y se espera que los daños materiales sean cuantiosos. las autoridades han instado a la población a mantenerse informada y a seguir las instrucciones de las autoridades