El presidente habló de la "opresión comunista" que prevalece en la isla y anunció una política más dura hacia cuba. y es que con esas palabras se refirió el diario oficialista granma al tono cargado de hostilidad hacia el régimen de raúl castro del presidente de estados unidos en miami. "lograremos una cuba libre", dijo trump en medio de aplausos en un auditorio entregado momentos antes de firmar la orden ejecutiva. en un esperado discurso, el presidente llegó para presentar la nueva postura de ee.uu. con la isla. y aunque dijo que iba a "cancelar el acuerdo completamente desequilibrado del gobierno anterior con cuba", lo cierto es que en concreto sólo presentó dos cambios. por una parte, habló de restricciones para hacer negocios con las empresas administradas por los militares cubanos e imponer de manera más estricta las limitaciones de viaje a la isla que ya rigen sobre los estadounidenses. las medidas anunciadas norevierten los pilares de la política de acercamiento impulsada por obama, incluido el restablecimiento de relaciones diplomáticas entre ambos países. el presidente justificó su decisión porque las medidas aprobadas por su antecesor en la casa blanca "no favorecen al pueblo cubano, sino que enriquecen al régimen". el presidente trump reúne simpatizantes dentro de la comunidad cubana que reside en miami, florida. según trump, su nueva política sigue procurando la apertura hacia los ciudadanos cubanos, pero bajo una estrategia de restringir los negocios con el gobierno de la isla. en su discurso, el mandatario habló de la "opresión comunista" que prevalece en la isla y mencionó nombres de disidentes, como las damas de blanco, para denunciar las violaciones a los derechos humanos que dijo han aumentado desde el deshielo anunciado en 2014. además, pidió al gobierno cubano que "ponga fin al abuso hacia la disidencia" y dijo que estará dispuesto a sentarse a negociar un mejor acuerdo con el gobierno de la isla si libera a los presos políticos, se legalizan todos los partidos políticos y se celebran elecciones supervisadas y libres. las medidas propuestas por trump son: endurecimiento aunque deja en pie varios aspectos de la política de obama hacia cuba, la orden ejecutiva de trump sí implica un endurecimiento que se apega más a las propuestas de legisladores republicanos de origen cubano, como el senador de florida marco rubio, quien califica al