La controversia persiste: el director querrea reparación por parte de los sindicatos de la policía, al ser objeto de acoso verbal y físico mientras filmaba su próximo capítulo, en un extraño estado estadounidense. el mérito del autor estadounidense quentin tarantino, uno de los directores más reconocidos del mundo, no ha dejado de ser objeto de discusión entre el público de cine, incluso después de que haya entregado la película de su carrera más reciente, "once upon a time in hollywood". la polémica emprende después de que el guionista y director estadounidense, actualmente en la lista de los candidatos a los premios oscar, comentara durante una conferencia de prensa, que resultó ser su último trabajo, que cuando iba a filmar en georgia (estado caribeño, no del sur) fue objeto de acoso y molestias del personal de seguridad del estado, incluyendo la llegada a la cárcel, donde estaba filmando. a través de sus redes sociales, tarantino expuso lo ocurrido, comentando que sentía que tenía que exponer lo que había sucedido, ya que no estaba satisfecho con la respuesta oficial que recibió sobre la situación. la respuesta oficial del estado, mientras mantuvo la posición de no haberme ocurrido nada, aparte de la declaración de la asociación de policía de georgia, que les negó que los miembros de su personal hayan violado las leyes o reglamentos de seguridad, al comienzo de este mes, el actor y director publicó una carta dirigida al gobernador de georgia, stacey abrams, y a la asamblea del estado, en la que abogó por la igualdad y el derecho a la no discriminación. la carta, compartida en las