Algunas de las formaciones rocosas más antiguas de la tierra están en la región de pilbara, en el noroeste de australia. esta semana, un grupo de investigadores de la universidad de nueva gales del sur, en australia, señalaron que habían encontrado "restos orgánicos excepcionalmente conservados" en una de las rocas más antiguas de la tierra. datan de hace unos "3.500 millones de años". los restos fueron hallados en los extractos de microbios fosilizados conocidos como estromatolitos y que fueron sustraídos de la formación dresser, en la región de pilbara, en el noroeste de australia. "este es un descubrimiento emocionante", dijo rafael baumgartner, quien lideró la investigación publicada en la revista especializada geology. final de quizás también te interese "es la primera vez somos capaces de mostrarle al mundo que estos estromatolitos son la evidencia de la existencia más temprana de vida en la tierra". sin embargo, aunque los expertos pensaban que los estromatolitos encontrados en la formación dresser por primera vez en 1980 podrían ser algunos de los vestigios más antiguos de vida en el planeta, no fue hasta ahora que lo pudieron comprobar. y se consiguió gracias un novedoso método que incluso podría servir para buscar vida en marte, señalan los científicos. de acuerdo al reporte de los investigadores, por lo general los estromatolitos se obtenían de la superficie de la formación dresser, pero estaban muy degradados por el clima. el grupo investigador pudo observar que los estromatolitos están compuestos mayormente de pirita, que es conocido como el "oro falso" y aunque no tiene valor comercial, sí contiene una gran cantidad de materia orgánica. "lo que hicimos entonces fue tomar muestras de perforaciones que se hicieron a las piedras, en el subsuelo, donde las huellas biológicas están mejor conservadas", agregó. teoría y análisis los estromatolitos han estado presentes en distintas áreas del planeta y sus restos fosilizados siempre han sido una de las grandes evidencias de la presencia de