Un joven escucha la comparecencia de mariano rajoy en una pantalla de televisión de barcelona el día del intento de referéndum en cataluña. pero no hace muchos años, encontrar a un independentista en la capital de cataluña, barcelona, no era una tarea tan fácil. en las universidades, los jóvenes independentistas hacían ruido, se reunían en asamblea y colgaban pancartas, pero eran una minoría. desde la generalitat, el gobierno autónomo de cataluña, el presidente jordi pujol buscaba acuerdos de financiación más favorables con el gobierno español sin poner en duda la pertenencia al estado. y en las manifestaciones del 11 de septiembre, el día nacional de cataluña, no más de 20.000 personas salían a la calle, mientras que en la última hubo al menos medio millón. final de quizás también te interese ¿cómo se ha llegado hasta aquí? bbc mundo habló con distintas personas, mayores y jóvenes, para preguntarles por qué son independentistas y qué esperarían de un hipotético nuevo estado catalán. "no te creas que me han hecho tantas veces esta pregunta", asegura a bbc mundo benet salellas, diputado de la cup, un partido anticapitalista que sostiene al gobierno en el parlamento catalán y que siempre ha hecho bandera de la independencia. "soy independentista, pero no soy nacionalista" "yo creo que en mi despertar político siempre he sido independentista, porque he entendido que el marco político español nacido de la transición (a la democracia) no era apto para realizar las aspiraciones de emancipación política de la izquierda en la que yo me inscribo". críticas a la transición la transición española a la democracia, en la que se cerró el régimen autoritario del general francisco franco, fue considerada modélica por estudiosos y observadores por su carácter pacífico y por haber logrado un pacto entre fuerzas antagónicas, como lo eran el partido comunista y políticos salidos del régimen que tumbó a la segunda república española tras una sangrienta guerra civil (1936-1939). en los últimos años, sin embargo, partidos como el izquierdista podemos han pedido acabar con lo que denominan "el régimen del 78" (año en que se aprobó la constitución) para renovar un país que consideran que no ha roto lo suficiente con el franquismo. "no sé si con esto te estoy dando pistas de que yo no tengo un sentimiento identitario. es cierto, me siento catalán, pero me siento también muchas otras cosas", dice salellas. -"¿también español?" -"español para nada", contesta sin dudar este abogado de profesión nacido en girona, una ciudad conocida por su militancia independentista. "por eso