¡roger martínez y duván zapata marcan la diferencia en el triunfo del américa! ¡roger martínez y duván zapata marcan la diferencia en el triunfo del américa! el américa se impuso 2-0 al atlas en la jornada 15 del torneo clausura de la liga mx, gracias a los goles de roger martínez y duván zapata. el primer gol del partido fue anotado por roger martínez al minuto 31, con un impresionante remate de cabeza que dejó sin opciones al portero rival. el gol ya era suficiente para merecer el triunfo, pero duván zapata lo aseguró al minuto 83 con un gol de tiro libre que se coló en el ángulo superior derecho de la portería. con este resultado, el américa se mantiene en la pelea por los puestos de liguilla, mientras que el atlas sigue sin poder salir de la zona baja de la tabla. roger martínez y duván zapata demostraron una vez más su calidad y su importancia en el equipo, siendo los grandes artífices de la victoria del américa. el colombiano martínez ha anotado 5 goles en el torneo, mientras que el también colombiano zapata ha marcado 3. el próximo partido del américa será contra el cruz azul, en una nueva edición del clásico joven