El país asiático está haciendo progreso a gran velocidad en el proceso de aplanar y nivelar las montañas, lo que obtiene espacios para el desarrollo de infraestructura. la tarea no es sencilla, ya que las montañas son parte de la identidad de la región, pero también pueden ser un obstáculo para el crecimiento económico y el desarrollo regional. con motivo del trabajo del país asiático en estos procesos se han contratado profesionales de la región, quienes contribuyen a la obtención de nuevos terrenos con el cambio de usos de tierras no urbanas, lo cual se ha convertido en un espacio de nuevo desarrollo urbano. el trabajo se basa en el cambio de usos, aunque siempre se ha tenido previsto el manejo de la madera y otros recursos naturales de la región, ya que es muy importante para la gestión del país. la empresa de ingeniería asiste a la empresa forestal, para coordinar los trabajos y reducir los riesgos que se puedan generar en el proceso de aplanamiento y expropiación de tierras. el país asiático ha logrado el