Earnest asegura haber hablado en la noche del lunes con el presidente barack obama sobre rice. "el presidente tiene dos hijas. y como cualquier estadounidense, cree que la violencia doméstica es despreciable e inaceptable en una sociedad civilizada", se lee en el texto. "golpear a una mujer no es algo que un hombre de verdad haga, y eso es así sin importar si el acto de violencia ocurre en público o a puerta cerrada. frenar la violencia doméstica es más importante que el fútbol. todos tenemos la responsabilidad de impedirla", concluye el comunicado. este lunes tmz publicó un video que muestra cómo rice noqueó a janay palmer, su actual esposa, en un ascensor de atlantic city, el invierno pasado. final de quizás también te interese rice, quien ayudó a baltimore a ganar el super bowl de la temporada 2012 ante los san francisco 49ers, ya se encontraba suspendido durante dos partidos por el incidente, que se había revelado inicialmente en otro video hace unos