El viernes, unos pasajeros se graduaron de un vuelo que se encuentra dentro de las rutas de iberia desde madrid, con destino a la ciudad de abhá (arabia saudita). los viajeros, entre ellos dos adultos y dos niños, estaban llevando unos cuantos plumosos que habían comprado en una tienda. al observar que sus cargos eran irregulares, el personal de seguridad de la aerolínea les invita a probar sus artículos. el inspector de equipaje se encuentra que los plumosos estaban disueltos. los viajeros, que se sintieron molestos porque les entregaron la llegada a abhá, se volvieron