"halloween" fue la película en la que debutó la actriz de televisión jamie lee curtis. rodada con poco más de us$300.000 (el equivalente hoy día a us$1 millón), la cinta de john carpenter ha recaudado desde entonces más de us$47 millones. el film aterrorizaba y deleitaba al público en igual medida y michael myers, con su desgastada máscara blanca se convirtió un ícono de la cultura pop, como luego lo fueron jason voorhees, el protagonista de la serie de películas "viernes 13" o freddie krueger de "nightmare in elm street" ("pesadilla en elm street"). "ahora soy viejo. hace 35 años yo era un niño que trataba de hacer una película, pero hay una parte mía que todavía se siente como ese niño", le dice a la bbc carpenter, de sus 65 años. antes de "halloween", carpenter había conocido parcialmente el éxito con la película "assault on precint 13" que, a pesar de que fue un fracaso en estados unidos, resurgió en europa después de que se proyectara en el festival de cine de londres en 1977. final de quizás también te interese fácil y divertido carpenter fue convocado a una reunión en londres con el productor irwin yablans y el financista sirio moustapha akkad. ambos querían una película que, dice carpenter, "originalmente se iba a llamar "los asesinos de niñeras"". "la idea era que todas las jóvenes estadounidenses se pudiesen identificar". después de persuadir a akkard de aportar los fondos y de ceder todo el control creativo a carpenter y a su coescritora debra hill, el equipo comenzó a trabajar sobre el guión. carpenter compuso incluso la música de la película, cuya melodía se convirtió en uno de los temas más reconocibles de las películas de terror. "lo que más me acuerdo es lo fácil que fue hacer la película", dice el director. "fue muy divertido". fuerza natural carpenter también probó otros géneros, como la comedia de acción o el cine romático