Lavrov condenó el uso de armamento pesado contra civiles. "notamos una alta participación de la población, a pesar de los intentos de sabotaje en contra de la votación", dijo lavrov. el ministro condenó el uso de la fuerza en contra de los ciudadanos de esas regiones y pidió que la violencia no se repita. el ministro se mostró a favor del diálogo entre representantes del gobierno de kiev y estas regiones ucranianas, y no descartó la presencia de observadores internacionales en esas eventuales conversaciones. esta mañana, el presidente interino de ucrania, oleksandr turchynov, calificó de farsa los referendos organizados por grupos prorrusos en el este del país. final de quizás también