Los activistas atacaron este lunes otra oficina gubernamental en la región oriental del país: tomaron la estación de policía en la ciudad de horlivka. el presidente interino de ucrania, oleksander turchynov, había advertido que lanzaría una acción militar si los activistas no desalojaban los edificios ocupados a las 06:00 gmt de este lunes. sin embargo, eso no ocurrió. la bandera rusa seguía flameando sobre varios edificios que han estado ocupados durante dos semanas, entre ellos la estación de policía en sloviansk. tanto kiev como parte de la comunidad internacional han señalado a rusia como responsable de la toma de sedes gubernamentales. en una reunión de emergencia del consejo de seguridad de naciones unidas que se realizó en la noche del domingo en la sede del organismo en nueva york, el embajador ucraniano, yuriv sergeyev, afirmó que su país no va "a dejar que el escenario de crimea se repita en el este de ucrania". final de quizás también te interese sin embargo, también en la onu, rusia instó a kiev a no utilizar la fuerza contra los manifestantes en el este de ucrania. el sábado, hombres armados identificados como activistas prorrusos se apoderaron de estaciones de policía y edificios gubernamentales en sloviansk y otras ciudades del este ucraniano, como kramatorsk y druzhkovka, lo que llevó al presidente interino a lanzar un ultimátum y advertir que desalojará por la fuerza a los ocupantes si estos no se han retirado para la mañana del lunes. en marzo pasado, la península de crimea se separó de ucrania y fue anexada por rusia, tras un referendo que fue realizado bajo la ocupación de fuerzas armadas que el gobierno ucraniano vinculó al kremlim. en la décima reunión sobre la crisis ucraniana que tiene el consejo desde que a mediados de febrero la oposición sacó del poder al gobierno proclive a moscú, el embajador de rusia, vitaly churkin, acusó a ucrania de estar "librando una guerra contra su propio pueblo". en círculos diplomáticos, algunos aseguran que el accionar de estos grupos afines a moscú recuerda la escalada que se vivió en la península de crimea por la que el gobierno de vladimir putin ha sido condenado y sancionado por los gobiernos