El presidente de venezuela, nicolás maduro, puso en marcha este lunes un paquete de medidas con el que quiere intentar atajar la crisis económica que vive el país. el paquete incluye una reducción del 5 al 30% de los impuestos a las importaciones, una reducción del 5 al 30% de los impuestos a las exportaciones, y una reducción del 5 al 30% de los impuestos a las ventas. el paquete también incluye una reducción del 5 al 30% de los impuestos a las ganancias, y una reducción del 5 al 30% de los impuestos a las pérdidas. el paquete también incluye