México ha registrado los asesinatos de tres sacerdotes en una semana en estados con altos índices de violencia como michoacán y veracruz. josé alfredo lópez guillén, párroco de de la santísima trinidad, de janamuato, en el conflictivo estado de michoacán, en el oeste del país, fue hallado sin vida en la misma localidad. la arquidiócesis de morelia y la procuraduría (fiscalía) general del estado informaron del hallazgo en la tarde de este domingo. "de acuerdo con los resultados de la necropsia, la causa de muerte es por heridas producidas por proyectil de arma de fuego, con una rigidez cadavérica de aproximadamente 120 horas", señaló la fiscalía en un comunicado. el sacerdote había sido visto por última vez en la noche del lunes en la casa parroquial pero no fue hasta el miércoles que un familiar suyo realizó la denuncia y un día después la conferencia del episcopado mexicano confirmó su desaparición. el gobernador de michoacán, silvano aureoles, había informado en la semana que el sacerdote se encontraba con un joven de 16 años en la casa parroquial y que ambos desaparecieron luego de que les entregaran un pedido de comida. de acuerdo al cardenal alberto suárez inda, el sacerdote fue sacado a la fuerza y los criminales se llevaron objetos de valor y un vehículo de la casa parroquial, que fue localizado volcado el martes a 90 kilómetros del lugar. el cardenal alberto suárez, del estado de michoacán, había hecho una declaración sobre la desaparición del sacerdote pero no contaba con información de su paradero. violencia contra religiosos los ataques contra sacerdotes se han incrementado en los últimos años en méxico aunque no es producto de una persecución religiosa sino consecuencia de la violencia que sufre el país vinculada al narcotráfico. con la muerte de lópez guillén, suman 16 asesinatos y dos desapariciones