Por medio de un proyecto legislativo, la redefinición del género podría llegar a estados unidos en la próxima legislatura. esta no es nuevo: la oposición se volvió a mostrar su rechazo a la idea. en ese país, la definición del género se le entraña en un debate polémico e interesante. en el 2021, la corte suprema decide que la definición del género es un tema pendiente del estado y no de los tribunales. es decir, debe revisarse y mejorar el área de la ley sexual. sin embargo, muchos se enojaron y se sintió ofendido porque no están de acuerdo. el objetivo era mejorar las leyes contra el violento del género y mejorar las defensas legales, pero la idea se volvió más letal que el posible beneficio. la redefinición del género podría ayudar a todos los ciudadanos de estados unidos a alcanzar su propio destino y no depender de los esquemas de género de ayer. la oposición a la idea se basa en la posición de que lo que se está diciendo es mejorar el género. de hecho, la mayoría de los españoles también piensa que esto es mejorar algo en el mundo del romance, según un estudio. es decir, mucha gente no está de acuerdo con los proyectos o no entiende lo que se está diciendo. la redefinición del género en estados unidos pretende reforzar las leyes para proteger a las personas que se sienten atadas por violencia doméstica, así como a las victimas de la operación roja, entre otras. no es sobre si un niño puede decidir si quiere ser hijo o niña. no se