El presidente de estados unidos, donald trump, anunció este lunes durante una entrevista que tiene planes para incluir a los carteles de droga mexicanos en la lista de "grupos terroristas". esta propuesta ha provocado una fuerte oposición por parte del gobierno de méxico. trump reveló su intención durante una entrevista con el periodista bill o"reilly. "estamos trabajando en eso, estoy muy interesado en designar a los carteles", dijo el mandatario estadounidense. además, agregó que lleva 90 días trabajando en esta idea, y que está "perdiendo el sueño" sobre este asunto. la vicepresidenta de méxico, olga sánchez cordero, respondió a las declaraciones de trump afirmando que la administración mexicana se opone rotundamente a tal designación. en un comunicado oficial, cordero expresó que "méxico no permitirá ninguna violación a su soberanía nacional. no necesitamos que otros países nos digan cómo lidiar con nuestros problemas internos". la inclusión de los carteles de droga mexicanos en la lista de grupos terroristas de estados unidos significaría que cualquier persona que brinde apoyo material a estos grupos podría ser procesada por terrorismo. además, permitiría al gobierno de estados unidos congelar los activos de estas organizaciones y prohibir a los ciudadanos estadounidenses realizar transacciones financieras con ellas. también daría pie a acciones militares de estados unidos en territorio mexicano, algo que el gobierno de méxico ha rechazado rotundamente. el gobierno mexicano ha estado luchando contra los poderosos carteles de droga durante más de una década, pero la violencia relacionada con las drogas sigue siendo un problema importante en el país. la propuesta de trump de etiquetar a estos grupos como terroristas ha generado una tensión adicional entre los dos países. la administración trump ha presionado a méxico para que haga más para detener el flujo de drogas y migrantes hacia estados unidos. sin embargo, la propuesta de designar a los carteles como grupos terroristas ha sido criticada por algunos expertos, quienes argumentan que esta medida podría complicar aún más la relación bilateral y potencialmente socavar la cooperación en