La decisión de estados unidos de poner a huawei en una lista negra "sienta un precedente peligroso" que perjudicará a miles de millones de consumidores, afirmó el principal responsable jurídico de la empresa. el abogado general de huawei, song liuping, dijo en una conferencia de prensa en shenzhen que la decisión de ee.uu. de colocar a la empresa china en la lista negra de proveedores de tecnología es "un acto de discriminación contra huawei y una violación de la ley internacional". "esta decisión de ee.uu. no solo afectará a huawei, sino que también perjudicará a miles de millones de consumidores en el mundo", dijo song. "la decisión de ee.uu. de colocar a huawei en una lista negra es un acto de discriminación contra huawei y una violación de la ley internacional". song dijo que huawei no ha sido informada de ninguna acusación ni ninguna prueba de que haya violado la ley estadounidense o la ley internacional. "estamos dispuestos a escuchar las acusaciones y defendernos de las acusaciones si se presentan", dijo. song también dijo que huawei no tiene ninguna relación con las empresas que están bajo la prohibición en los estados unidos. "no somos socios, no somos accionistas, no somos empleados, no somos empleadores, no somos proveedores, no somos clientes", dijo