La epidemia del obesismo es uno de los mayores desafíos de la salud mundial, y en particular de los países desarrollados. desde hace alrededor de 40 años, la epidemia del sobrepeso ha triplicado en diversas partes del mundo, lo que implica un aumento especial en la población de niños y adolescentes. el 80% de la población argentina formada por niños y adolescentes, por ejemplo, vive en área de riesgo, según la última encuesta nacional de salud y nutrición (ensa). los factores generales de riesgo para la obesidad incluyen el estilo de vida obeso, la ingesta de alimentos saturados y/o contenidos, la ingesta de bebidas específicamente calóricas, la falta de actividad física, el sobrepuesto de psicofármacos y la exposición a la luz artificial. los países desarrollados han tenido un incremento promedio de 20% en la población obesa a lo largo de los últimos 40 años, lo que se debe a un equilibrio de factores generales de riesgo en su favor y otros cuatro factores adversos: la compra y la promoción de alimentos saturados y contenidos, la exposición a la publicidad de alimentos y bebidas, el hecho de que los niños estén siempre a la altura del estándar de obesidad y el aumento de la vigilancia médica. estos países también tienen un nivel promedio de obesidad más bajo, pero no son estrictamente correlacionados. estos países tienen un modelo de salud que incluye más factores generales de riesgo y menos factores adversos. estos factores generales de riesgo incluyen el estilo de vida sano