¡estados unidos: cambio climático, inmigración y el futuro económico se caracterizaron como los temas principales en la campaña electoral! el 24 de febrero, los estados unidos se reunirán a eleccionar al representante del partido republicano o del partido democratico en la próxima legislatura. a pesar de que el presidente actual, donald trump, no ha aceptado las resultas del referéndum, la nueva administración podría ser la salida más tarda para esa nación después del pandemic y las respuestas del país ante la crisis climática. ¿cómo quedarán estos temas en la agenda de los dos partidos? la crisis climática es uno de los asuntos más delicados de la agenda política estadounidense. trump ha reiterateado su postura de negarse a reconocer la existencia de los efectos del cambio climático, a la vez que el candidato del partido demócrata, joe biden, ha prometido hacer frente a este asunto como uno de sus prioridades. algunos expertos en política externa estiman que el cambio climático sí será uno de los temas fundamentales en la agenda de biden, pero sería necesario coordinar las acciones con los estados unidos, ya que el país ha sido uno de los países más contaminantes del mundo. un tema muy controvertido en la política estadounidense es la inmigración. trump se ha especializado en llamar la atención de los electores con su postura sobre los inmigrantes indocumentados. sin embargo, biden ha compensado en este aspecto y ha comentado que tendría un plan detallado para regular inmigración. el objetivo de ambos partidos es mantener la seguridad nacional, pero tienen diferentes acciones para lograrlo. donald trump ha mantenido la tiranía en el país a