Morsi fue destituido de su cargo por el ejército en julio tras masivas protestas. varios cientos de estudiantes intentaron marchar desde la universidad al azhar hasta la plaza rabaa, el sitio de un campamento pro-morsi que fue cerrado por las autoridades hace dos meses. es el segundo día consecutivo de enfrentamientos en la universidad, donde estudian muchos partidarios de los hermanos musulmanes, grupo al que perteneció el islamista morsi hasta que accedió a la presidencia en junio de 2012. morsi fue destituido de su cargo por el ejército en julio tras masivas