Incluso músicos profesionales no pudieron reconocer a los ganadores sólo con el sonido. esto desafía la idea de que el sonido es el factor más importante a tener en cuenta cuando se juzga la música. los hallazgos, publicados en la revista proceedings de la academia nacional de ciencias de estados unidos (pnas), sugieren que la visión es en verdad el sentido más dominante. la investigación concluye que el mejor indicador de una interpretación musical ganadora es la pasión que muestra el músico, seguido de cerca por su originalidad y creatividad. final de quizás también te interese chia-jung tsay, del university college de londres (ucl), es autora del estudio y concertista de piano. la investigadora estaba interesada en la forma en que se juzga la música y vio que incluso los músicos profesionales no eran conscientes de cuánto más estaban usando la información visual que la sonora. "me di cuenta de que dependiendo de si se juzgaba en base a grabaciones de audio o de video podía haber resultados muy diferentes. esto me llevó a preguntarme sobre cuánta información visual impacta realmente en estas importantes decisiones". para el estudio, se entregaron muestras de audio, video sin sonido o video con sonido a más de 1.000 participantes, y se les pidió que eligieran los tres primeros finalistas de 10 competencias internacionales de música clásica. los auténticos ganadores de las competiciones fueron identificados correctamente sólo por aquellos que habían visto los videos sin sonido. en el caso de los voluntarios que vieron los videos con sonido, el grado de exactitud volvió al mismo nivel de coincidencia de quienes sólo escucharon el audio. información visual vs sonora el estudio indagó en los juicios sutiles que intervienen a la hora de diferenciar intérpretes muy habilidosos. tsay dice que los resultados son bastante sorprendentes, especialmente porque tanto los músicos entrenados como el resto de los participantes dijeron que el sonido había sido lo más importante