La celebración del bautizo de una niña de dos meses se convirtió en una tragedia cuando 12 miembros de una misma familia murieron en el municipio de atzala, puebla, cuando fueron sorprendidos por el terremoto que sacudió méxico el pasado martes. el terremoto se sintió fuertemente en el estado de puebla, donde se registró una magnitud de 7.1 en la escala de richter. el sismo causó daños severos en varias ciudades del estado, incluidos atzala y puebla. el terremoto también causó daños severos en otras partes de méxico, incluidos el estado de oaxaca y el estado de morelos. el