Niels högel es el mayor asesino en serie de alemania desde la segunda guerra mundial. högel, de 42 años, fue encarcelado de por vida el pasado 6 de junio, aunque ya cumplía condena por otros dos fallecimientos. durante el último juicio se declaró culpable de 43 de esas muertes. es el último de una larga lista de profesionales de la salud encarcelados por quitar la vida de quienes están a su cuidado. högel, quien trabajó en las clínicas de oldenburg y delmenhorst, en el norte de alemania, inyectaba tóxicos a sus pacientes que les provocaban paros cardíacos y luego trataba, sin éxito, de reanimarlos. fue descubierto por primera vez en 2005 por un compañero del hospital. sus víctimas tenían entre 34 y 96 años, las elegía de forma arbitraria. se cree que la cifra real de asesinados podría alcanzar los 300. final de quizás también te interese una sencilla pregunta surge respecto al caso de högel y de otros como él: ¿cómo pasa un cuidador a ser un asesino en serie? los delincuentes rara vez hablan y si lo hacen "debemos ser cautelosos en cuanto a si creerles", le dice a la bbc elizabeth yardley, profesora de criminología en la universidad de birmingham, inglaterra. pacientes difíciles un criminal podría decir, por ejemplo, que acabó con la vida de un paciente para evitarle sufrimiento. así fue como el estadounidense charles cullen, quien admitió haber matado a unos 40 pacientes durante sus 16 años como enfermero, explicó su comportamiento. pero fue desacreditado, pues varias de sus víctimas estaban en estado de recuperación. "sus palabras no son verdades, sino actuaciones", explica yardley. otros podrían matar para deshacerse de quienes consideran "pacientes difíciles". en una confesión, la enfermera asesina canadiense elisabeth wettlaufer dijo que se sintió profundamente enojada hacia ocho de sus víctimas a quienes había inyectado dosis fatales de insulina. elizabeth wettlaufer admitió haber matado a ocho ancianos. su primera víctima fue james silcox, un hombre de 84 años que sufría demencia senil. lo asesinó en septiembre de 2007. "esa noche sentí la urgencia de inyectarle una sobredosis a james", escribió wettlaufer. "aproximadamente hacia las 7:30 pm decidí inyectarle una sobredosis de insulina, esperando que muriera".