Los científicos del royal society han publicado un estudio en el que afirman que la civilización egipcia tiene más de 5.000 años de antigüedad, reforzando lo que podría ser la mayor cronología detallada hasta el momento. según el presidente del royal society, una de las sociedades científicas más antiguas de occidente, los científicos han probado más de 400 isotópicos gráficos de la mitología egipcia, tales como el mito de isis y osiris. estas muestras apoyarían el modelo cronológico previsto por el proyecto chronomist, creado por el royal society, y refuerzan la creencia de que la civilización egipcia comenzó aún más atrás de lo previsto. la crónica más antigua de la civilización egipcia es la era del primer faraón, narmer, quien reconocemos en la leyenda egipcia como el que reunió el territorio en pleno poderío. el proyecto chronomist revela que el período de narmer comenzó probablemente entre los años 2350 y 2325 a.c., lo que significa que la civilización egipcia habría comenzado aún 110 años antes de lo previsto. lo que seguramente es la cronología más completa e imparcial de la historia de la humanidad, ha servido para recalcar el papel fundamental de la antropología en los conocimientos sobre la historia de la humanidad. los datos relevantes sobre la mitología y la religión de la antigüedad no son siempre