El presidente de haití, jovenel moïse, confirmó que el país cuenta con dos casos de coronavirus. "hemos registrado los primeros dos casos de coronavirus en el territorio nacional", dijo moïse durante una transmisión televisiva en los medios estatales. el país más pobre de américa latina era el único de la región que quedaba por reportar oficialmente la llegada del virus culpable de la pandemia de covid-19. el presidente haitiano llamó a la población a la calma y dijo que su gobierno "siempre se había comprometido con la transparencia en la gestión de la pandemia". asimismo, el país declaró este jueves el estado de emergencia por el brote del coronavirus y cerró sus fronteras en un intento por frenar la propagación. final de quizás también te interese haití es el país mas pobre de la región. moïse dijo que todos los puertos, aeropuertos y fronteras del país caribeño estarán cerrados desde la medianoche del jueves, aunque permanecerían abiertos para el comercio de mercancías. las escuelas, universidades, lugares de culto y parques estarán cerrados, y un toque de queda estará vigente entre las ocho de la noche y las cinco de la mañana a partir del viernes, detalla afp. hasta este jueves 19 de marzo, en el mundo había más de 242.000 casos confirmados del nuevo coronavirus con más de 9.800 muertos. este mismo jueves, méxico y perú reportaron los primeros fallecidos por el covid-19. * en este mapa puedes ver la situación del coronavirus en todo el mundo: visita nuestra cobertura especial recuerda que puedes recibir notificaciones de bbc news mundo