Líderes como bolsonaro y trump recurren a las masculinidad como "solución a a todos los problemas", asegura la historiadora joan scott. si esa hubiese sido una situación real, la campaña de la aspirante en cuestión hubiese acabado, asegura la historiadora joan scott. pionera en analizar la historia desde el punto de vista del género, scott dice que a una mujer no se le perdonarían declaraciones de esta índole y que, sin embargo, en boca de los hombres se vuelven en apenas polémicas pasajeras. los comentarios originales de la cinta, los que nosotros te presentamos modificados, correspondían en realidad al actual presidente de estados unidos, donald trump. "agárralas por la vulva", dijo en el video divulgado en octubre de 2016. pero el material no impidió su victoria apenas un mes después. profesora del instituto de estudios avanzados (ias, por sus siglas en inglés), scott es una de las pioneras de la historia de género. de acuerdo con la historiadora, quien también es profesora del instituto de estudios avanzados (ias, por sus siglas en inglés), ubicado en princeton, estados unidos, y autora de libros sobre desigualdad de género y política, las mujeres son sometidas a un escrutinio mucho más minucioso y duro en el juego electoral. final de quizás también te interese para participar en él, explica, necesitan alcanzar un equilibrio difícil entre fuerza y ​​feminidad: no deben parecer muy agresivas y, por lo tanto, masculinas, ni muy sensibles y, por tanto, frágiles. este es un extracto de los principales asuntos sobre los que la historiadora conversó con la periodista ingrid fagundez de bbc news brasil. en un texto reciente, usted habló sobre el "magnetismo animal" del presidente estadounidense donald trump y enumeró las razones por las que la candidata demócrata hillary clinton no fue vencedora, entre ellas el hecho de ser mujer. esto limita "las posibilidades de que resultase atractiva (para el electorado)", dijo. ¿por qué una candidata no tendría tanto "magnetismo"como trump o como jair bolsonaro en brasil? hay un estereotipo de género en el cual los hombres son los líderes, los gobernantes y las figuras poderosas; y las mujeres son las destinatarias pasivas de la protección, el amor o de lo que sea (de los hombres). es una respuesta psicológica profundamente enraizada en temas como el liderazgo, que siempre fue definido como (una característica) masculina. y a pesar de que haya mujeres líderes como angela merkel (canciller de alemania), margaret thatcher (primera ministra de reino unido entre 1979 y 1990) e indira gandhi (primera ministra de india entre 1966 y 1977), la habilidad