En su perfil de instagram, thalita rocha denunció una situación trágica provocada por la falta de oxígeno en una unidad de salud en manaos. pero horas después, thalita se encontró en medio de una situación que comparó con "el fin del mundo": alrededor de las 8:30 am, el oxígeno utilizado para ayudar a las personas con dificultades respiratorias se agotó. el gas es fundamental para el tratamiento de pacientes que, como la suegra de thalita, desarrollan condiciones graves por causa de la covid-19, ya que el nuevo coronavirus suele afectar gravemente a los pulmones. y la falta de oxígeno en el hospital provocó momentos aterradores, contó thalita. "fue horrible. no quiero esta situación para nadie. fue una escena catastrófica. muchos pacientes ancianos comenzaron a sentirse mal y se pusieron morados", le dice a bbc news brasil. final de quizás también te interese su suegra fue uno de los pacientes gravemente afectados por la falta de oxígeno. según la psicóloga, la saturación de oxígeno de la sangre de la anciana rondaba el 99% durante la madrugada de este jueves. "fue la primera vez que alcanzó ese número desde que contrajo el coronavirus", relata. según los médicos, lo ideal es que la cifra esté entre el 95% y el 100%. cuando el nivel está por debajo del 93% se enciende una señal de advertencia y los pacientes necesitan ayuda para respirar. "cuando se acabó el oxígeno médico, la saturación de mi suegra bajó al 35%. esta caída le pasó a prácticamente todos los pacientes", cuenta la psicóloga. en ese situación, relató thalita, la única alternativa que le quedaba era comprar una botella de oxígenopor su cuenta para ayudar a su suegra. casos en aumento la escasez de oxígeno hospitalario se ha registrado en varias centros de salud públicos de manaos. y la situación preocupa a los profesionales de la salud en amazonas, que han estado lidiando con hospitales cada vez más abarrotados: en las últimas semanas, el estado, que tiene más de 5.800 muertes por covid-19, se ha enfrentado a un fuerte aumento en los casos. oxígeno está llegando desde otros estados de brasil, pero la situación sigue siendo crítica. según el gobierno de amazonas, el estado necesitaría actualmente 76.500 metros cúbicos de oxígeno diarios para abastecer a los hospitales públicos y privados de la región ante el aumento de casos de covid-19. sin embargo, los tres proveedores