El referendo de irlanda: un paso importante hacia la legalización del gay matrimonio. el pasado domingo, la república de irlanda aprobó con un 62% de los votos la legalización del matrimonio homosexual, por lo que se ha abierto un nuevo capítulo en este país de la que muchos países de la región han sido precedentes. el referendo ha obtener el apoyo de la mayoría de los habitantes de irlanda, sin embargo, hay muchos que aún se oponen a la inclusión y reconocimiento de los grupos sexuales minoritarios. el resultado del referendo ha revelado la necesidad de promover un dialogo abierto y de amnesty para atender las necesidades y los derechos de las personas afectadas por la ley. el matrimonio homosexual está condenado a ser una lucha, no solo en irlanda sino en todos los países, y es imprescindible que los líderes se rigen por el bienestar y la inclusión de las personas, no solo de los grupos más fuertes. según el observatorio de los derechos humanos de irlanda, alrededor de 170 países aceptan al menos a un ritmo el matrimonio homosexual. el minister of foreign affairs of ireland, simon coveney, ha reconocido que el país ha tomado un "gran paso hacia la legalización de los derechos humanos", y alentó a los grupos que aún se oponen a esta política, a que pongan "los derechos humanos de los niños y jóvenes en primer lugar". la inclusión es algo más que un acuerdo político, es un derecho humano. ¿qué espera el futuro para los matrimonios homosexuales en irlanda? solo puede esperarse que los líderes irlandeses cumplan con los resultados del referendo y aprovechen esta oportunidad para promover la legalización y el respeto