Las cosas no fueron tan bien a la hora de aterrizar y la nave acabó estrellándose. con el nombre en clave sn8, el cohete sin tripulación despegó de las instalaciones de investigación y desarrollo privadas de spacex de boca chica, en texas, en lo que se había anunciado como un breve vuelo a 12,5 km de altura. el vehículo, de 50 metros de alto, acabó estrellándose y explotando al aterrizar, pero musk se mostró encantado de lo que había conseguido en la prueba. explota al aterrizar el prototipo starship con el que elon musk quiere llegar a marte antes del vuelo, el multimillonario tecnológico había rebajado las expectativas y advirtió a sus seguidores que era probable que ocurriera algún percance. no obstante, musk tiene grandes esperanzas para el starship cuando esté completamente desarrollado. dice que es el futuro de su empresa spacex. final de quizás también te interese starship pretende poner en órbita a personas y cargamento y musk también prevé que el vehículo viaje a la luna y marte. el director ejecutivo de spacex elogió a su equipo y agregó que la demostración había adquirido "todos los datos" que necesitaban. "¡marte, aquí vamos!" tuiteó musk. maniobras de imitación en boca chica han diseñado una línea de prototipos cada vez más complejos. la filosofía es probar cada iteración hasta el fallo. algunas veces de forma explosiva. sn8 fue el primero de esos prototipos en intentar un vuelo suborbital a gran altura. el plan era probar algunas maniobras que imitan una hipotética reentrada a la atmósfera, incluyendo un giro hasta ponerse en posición vertical justo antes del aterrizaje. mucho de esto se logró: un lanzamiento limpio desde la plataforma, un ascenso constante y un descenso en horizontal. pero cuando la starship giró en vertical las cosas empezaron a ir mal. "desmontaje rápido no programado" el vehículo se aproximó a su plataforma de despegue demasiado rápido y acabó explotando a causa del impacto