¿cuál es el verdadero psy? pero el problema es que ¡no era psy! era un hombre de asombroso parecido con el cantante surcoreano, famoso por su canción gangnam style, que logró colarse en el evento, engañando a la seguridad, a los fans y a las verdaderas celebridades que estaban allí, reveló el diario estadounidense new york post. la diversión le duró dos días, hasta que el miércoles el verdadero psy informó en su cuenta de twitter: "parece que hay otro yo en cannes díganle hola". harris cayó en el engaño. en el tuit el músico aclaraba que él, en realidad, estaba en singapur. final de quizás también te interese una de las que cayó en el engaño fue la actriz de la última película de james bond, naomi harris. publicó en twitter una foto con el falso psy. más tarde dio cuenta de su error. le dijo a bbc mundo que fue sólo una foto, que no cruzaron palabra. "parece que he sido engañada, ese no era el verdadero (psy) ¿alguien puede darse cuenta de la diferencia mirando la foto? ¿o me estoy volviendo loca? ¡jaja!", tuiteó. el parecido, ciertamente, es