Cavani y suarez celebran el gol en el último minuto. en un partido muy táctico, en el que ninguno especuló más de lo necesario, se esperaba un resultado justo que daría ventaja al que cometiera menos errores. y ese fue uruguay, que aprovechó una de las pocas oportunidades que tuvo en una jugada que terminó en la cabeza de edinson cavani, quien se sacó la espina de la expulsión contra los chilenos hace 4 años, la cual significó la eliminación de uruguay de aquella copa américa. a 10 minutos del final, tras varios pases en la mitad de la cancha, suárez abrió la pelota, llegó al centro al área grande y cavani cabeceó con un gran gesto técnico, cambiándole el palo al arquero. golazo. los chilenos dominaron la pelota la mayoría del partido y se posicionaron mejor con cinco volantes, pero no fueron contundentes ni crearon situaciones realmente peligrosas. final de quizás también te interese la histórica capacidad de contención de los charrúas, con la pincelada de genialidad de cavani, definieron el partido. paraguay y perú estaban pendientes de este partido. con este resultado, ambos se clasifican a cuartos de final como mejores terceros de sus grupos. japoneses y ecuatorianos se auto eliminaron. empate inútil japón y ecuador también jugaron un partido muy cerrado y táctico. ambos tenían que ganar para clasificarse. el empate no le servía a ninguno. en un partido muy parejo, los dos goles llegaron en jugadas trabadas. el primero, en el minuto 15, fue un remate de fuera del área de nakajima, aprovechando un mal rechazo del arquero ecuatoriano domínguez. 20 minutos después, en un tiro de esquina