La flor del mar es una rara especie que se encuentra en las aguas del mar en algunos lugares del mundo. su olor es único ya que huele a pescado podrido, se demora 10 años en crecer y sólo 48 horas en morir, pero la gente hace fila para verla. la flor del mar es una rara especie que se encuentra en las aguas del mar en algunos lugares del mundo. su olor es único ya que huele a pescado podrido, se demora 10 años en crecer y sólo 48 horas en morir, pero la gente hace fila para verla. la flor del mar es una rara especie que se encuentra en las aguas del mar en algunos lugares del mundo. su olor es único ya que huele a pescado podrido, se demora 10 años en crecer y sólo 48 horas en morir, pero la gente hace fila para verla. la flor del mar es una rara especie que se encuentra en las aguas del mar en algunos lugares del mundo. su olor es único ya que huele a pescado podrido, se demora 10 años en crecer y sólo 48 horas en morir, pero la gente hace fila para verla. la flor del mar es una rara especie que se encuentra en las aguas del mar en algunos lugares del mundo. su olor es único ya que huele a pescado podrido, se demora 10 años en crecer y sólo 48 horas