Ambos candidatos intentaron parecer renovados. y el primero de los dos debates previstos antes de los comicios del próximo 15 de junio, que se celebró en la noche del jueves, lo dejó bien claro. aunque también evidenció los límites de los esfuerzos de ambos por reinventarse. zuluaga, el candidato del centro democrático que antes de la primera vuelta había prometido suspender los diálogos con la guerrilla de las fuerzas armadas revolucionarias de colombia, farc, apenas llegara a la presidencia, no tuvo por ejemplo empacho en afirmar que sus convicciones siempre habían estado del lado de una paz negociada. "pero con condiciones", insistió, tal y como ha venido haciendo desde que una alianza con la excandidata conservadora, marta lucía ramírez, lo llevara a suavizar su posición con respecto al diálogo. y no llegó al extremo de reconocer públicamente la existencia de un conflicto interno armado, que fue por donde empezó a romperse la relación de santos con su antiguo valedor: el expresidente álvaro uribe, quien ahora apoya a zuluaga. final de quizás también te interese aunque siempre quedará la duda de qué podría haber pasado si el canal de televisión que lo transmitió no hubiera decidido cortar esa parte de la discusión, la más interesante del debate, para pasar a comerciales. la paz, y lo demás el mandatario, que aspira a la reelección por la coalición unidad nacional, siguió haciendo del tema de la paz el principal argumento para su candidatura, sugiriendo que las condiciones propuestas por zuluaga no eran sino una forma de acabar con las pláticas. aunque el candidato del centro democrático se cuidó de concentrarse en el tipo de demandas que más eco tienen en la población colombiana, como la suspensión del reclutamiento infantil o la negativa de impunidad para los responsables de actos criminales. esta vez, sin embargo, santos optó por presentar la paz como algo más que un fin en