El sueño es uno de los aspectos más importantes de la salud. algunos expertos incluso lo consideran como un indicador de los estados de ánimo y de la capacidad de adaptación de una persona. por ello, el objetivo de dormir más es un buen comienzo para el año nuevo. sigan leyendo para conocer cuáles son las recomendaciones más recientes y cómo realizar este objetivo, de la mano de la nutriciónista y experta en desórdenes del sueño, lucía delgado. ¿cómo puede mejorar mi sueño? como nutriciónista y como experta en desórdenes del sueño, me sorprenden las respuestas que manifiestan las personas que consultan conmigo sobre su salud. es frecuente que se pregunte acerca de recetas de dieta o de recomendaciones sobre el ejercicio, pero casi nunca se plantea la importancia de los factores de la salud más clasicos, como el sueño, la hora de dormir o la nutrición de las madres en el embarazo. el sueño es fundamental. nos alimenta y rejuvenece y, además, es necesario para mantener el equilibrio de la piel, la salud de las articulaciones, la función de la paradojas, el óido y la lóbulos de la eyesight. no obstante, muchas personas viven con insomnias o problemas de sueño y se olvidan de lo que es fundamental en su salud. ¿cuáles son los factores que más afectan al sueño? la luz intensa, el sonido, el calor, el área de la casa donde se duerme, la salud en general y, sobretodo, el estilo de vida también afectan el sueño. no se olvida de que la dieta también es importante;