Colin kaepernick, kylian mbappé y serena williams ya tienen asegurado un lugar en la historia del deporte. mohamed alí, jackie robinson, tiger woods, walter tull, althea gibson o el mismo roberto clemente son algunos de los nombres que también lograron vencer las barreras raciales y de género para demostrar que no hay límites. pero ¿cuáles son las estrellas de hoy de las que se hablarán en el futuro? ¿quiénes son los pioneros que seguirán siendo mencionados en 50 años? mohamed alí es considerado por muchos como el más grande deportista de la historia. para coincidir con la celebración del mes de la historia negra que cada año tiene lugar durante todo el mes de octubre en reino unido, jagroop shinbt, de bbc three, escogió a cinco deportistas que ya han hecho méritos para pasar a la historia del deporte. a continuación su selección. ¿a quiénes agregarías tú? lebron james el ya legendario jugador de 33 años reconoció en febrero de este año que se sentía "más que un atleta", una declaración que refleja a la perfección lo que ha sido su vida. considerado el mejor jugador de baloncesto de la actualidad, james ha hecho méritos para pasar al olimpo del deporte de la canasta. no son pocos lo que lo consideran el más completo de la historia. james es consciente del compromiso social que le brinda su posición como uno de los mejores jugadores de la historia. james ha ganado tres títulos de la nba y ha sido considerado el mejor jugador de la liga profesional de baloncesto en estados unidos en cuatro oportunidades. pero son sus logros lejos de la cancha los que le ha dado una nueva dimensión a su legado. este año abrió la escuela "yo prometo" en su pueblo akron, ohio, donde ofrece educación a 240 niños necesitados. "usar mi voz y hacerles saber a la juventud y a la gente necesitada de un guía que me preocupo por ellos, y que voy a ser la voz de ellos, es algo que me apasiona", comentó el actual jugador de los ángeles lakers. "como ya he dicho, los deportes es lo mejor para unir a la gente y es para eso para lo que yo estoy aquí", agregó james. su visión sobre la situación política y los