El primer ministro italiano matteo renzi dijo que abandonará el cargo tras el aplastante fracaso en el referendo. en una declaración en la noche del domingo, renzi dijo que toma la responsabilidad del resultado. "perdí y digo esto en voz alta con un nudo en la garganta", expresó el primer ministro, de 41 años, que se jugó en el referendo su futuro político. dijo que quienes respaldaron el "no" deben ahora presentar propuestas claras. con la mayoría de los votos contabilizados, el no logró el 60% contra el sí, que obtuvo un 40%. la participación en las urnas fue de casi el 70%, en una votación que se consideró como una oportunidad para registrar el descontento con el primer ministro. "buena suerte a todos nosotros", dijo renzi a los periodistas, en la conferencia de prensa en la que admitió su derrota. dijo que le informará a su gabinete de su salida el lunes por la tarde y luego presentará su renuncia al presidente italiano, sergio mattarella, quien deberá nombrar un nuevo gobierno. renzi, que pasó dos años y medio en el cargo, dijo que las reformas que propuso tenían la intención de reducir la burocracia de italia y convertir al país más competitivo. renzi (aquí junto a su esposa) había anticipado su salida en caso de perder la votación. noches de insomnio y perspectivas inquietantes análisis desde roma de katya adler, editora de bbc en europa los líderes de la unión europea no habrán dormido mucho el domingo por la noche. la angustia en europa por tener a italia como una compañera de cama incómoda habrá desvelado a los líderes tras conocer el resultado, y hay mucho para preocuparse. el primer ministro renzi era el único ministro de izquierda en europa con una visión para el futuro de la ue. angela merkel está demasiado ocupada en la gestión de crisis, mientras que gran parte de francia está presionada por