Fernando corbató se interesó por las computadoras cuando estudiaba física. el pionero informático es conocido como el padre de la contraseña. corbató, quien desarrolló toda su carrera en el massachusetts institute of technology (mit), en estados unidos, falleció el pasado viernes, a los 93 años, por complicaciones causadas por la diabetes. corbató introdujo esta medida de seguridad básica mientras desarrollaba métodos para permitir que más personas usaran una computadora al mismo tiempo. desarrolló una técnica que dividía la potencia de procesamiento de una computadora para que pudiera atender a más de una persona a la vez. final de quizás también te interese muchos usuarios al mismo tiempo corbató, hijo de un emigrante español, nació en california, estados unidos, en 1926. estudió en el campus de la universidad de california en los ángeles y, en medio de la segunda guerra mundial, fue reclutado por la marina estadounidense como técnico de electrónica. en 1950 se incorporó al mit para estudiar un doctorado en física, y fue ahí donde desarrolló su trabajo para que una computadora pudiera ser compartida por varios usuarios. las primeras computadoras eran enormes máquinas monolíticas. durante esos años se dio cuenta de que estaba más interesado en las máquinas que los físicos usaban para hacer sus cálculos que en la propia física. usar computadoras durante los años 50 era una actividad frustrante, porque las enormes máquinas monolíticas solo podían manejar un trabajo de procesamiento a la vez. en un intento por superar esta limitación, corbató desarrolló un sistema operativo para computadoras llamado "compatible time-sharing system" (ctss, sistema para compatibilizar el compartimiento de tiempo), que permitía a distintos usuarios en diferentes localizaciones acceder a un mismo computador a través de la línea telefónica. en esa época, el uso de una misma computadora se hacía por turnos, por