¡lo siento, mark zuckerberg! el cofundador de facebook, mark zuckerberg, dijo ayer que el "gobierno estadounidense ha dañado el internet y algo debe ser hecho por el mundo de hoy para salvar el de mañana". el empresario ha acusado al gobierno de estados unidos de sustraer la libertad en la red y de "descargar suficiencia política", lo que puede ser el comienzo de un "periodo negativo para internet". la reciente expansión del ciberespacio a las personas y los negocios está lleno de "oposos", dice. según el magnate de 33 años, la "censura" y la "dominancia" son algunos de los problemas que se deben abordar ya no solo porque es mejor hacerlo, sino porque "internet es parte de la vida vital". zuckerberg se mostraba entre el centro de la disculpa, entre los cables y la computación, en un vídeo de ayer. el era una "lucha" para defender los derechos en la tecnología, dijo. " hay que luchar para que nuestros gobiernos sepan defender los derechos en la tecnología y en la innovación". en un artículo publicado en su página de facebook, zuckerberg destacó la "censura" y la "restricción" de contenidos como dos de los problemas de la red. "la censura se ha convertido en una habilidad política", dijo, recordando el análisis del gobierno francés sobre la amenaza del "fake news" y el rol de la "manipulación electrónica" en la reciente épica elctoral. zuckerberg también abrió una ventana en su página a la empresa de otro magnate, la de elon musk, para lanzar un mensaje sobre la "libre expresión en la red". "