La bacteria que enferma a los peces en los estanques y ríos no es letal, pero en grupos de población vulnerables puede hacerles mucho daño. la bacteria es conocida como vibrio vulnificus, y es un patógeno común en los peces en los estanques y ríos. sin embargo, es más peligroso para las personas que tienen sistemas inmunes débiles o están enfermas. la bacteria es particularmente peligrosa para los niños, los ancianos y los enfermos de enfermedades crónicas. estos grupos de personas tienen sistemas inmunes débiles, lo que les hace más susceptibles a la infección por vibrio vulnificus. la bacteria es transmitida a través de la ingestión de agua contaminada con vibrio vulnificus. esto puede suceder si las personas beben agua de río o estanque contaminada o si comen pescado crudo o cocido. la bacteria también puede infectar a los seres humanos a través de la picadura de insectos, como los mosquitos. esto es especialmente peligroso para los niños, los ancianos y los enfermos de enfermedades crónicas. la bacteria puede causar enfermedades graves, como el tifus y otras infecciones del estómago. la infección por vibrio vulnificus puede ser fatal, especialmente para los niños, los ancianos y los enfermos de enfermedades crónicas. la prevención de la infección por vibrio vulnificus es importante para proteger a los niños,