Hind sahli se define como musulmana practicante. hind sahli es marroquí, ha estado modelando desde hace unos años y ha trabajado con firmas como marc jacobs, kenzo y vera wang. ella resume su éxito en un par de frases. "al mundo de la moda le gusta lo nuevo. todo lo que sea nuevo es bueno". pero la diversidad y la cultura del mundo árabe resultan también atractivas para los que trabajan en la industria de la moda. "a los diseñadores y fotógrafos les gusta que no seamos todas iguales y también que tengamos una cultura tan grande, es tan diferente de otras, nos podemos inspirar en muchas cosas", dice. final de quizás también te interese al proceder de una cultura conservadora, la reacción a su carrera como modelo fue mixta. "sobre todo he recibido reacciones positivas. la mayor parte de la gente cree que es bueno tener una modelo marroquí. también he recibido mensajes de algunas chicas jóvenes en facebook preguntándome cómo lo hice y cómo comencé", dice. "sólo ha habido un par de reacciones negativas de algunas personas, pero no me importa, soy feliz haciendo lo que hago". pero no es sólo hind sahli quien se está labrando un nombre en la industria. otras modelos también han logrado abrirse camino, como hanaa ben abdesslem, de túnez, quien ha conseguido lo que se puede llamar el santo grial del modelaje: un contrato con una compañía de cosméticos, lancôme. shaista gohir, directora de muslim women"s network uk (red de mujeres musulmanas de reino unido) y activista en defensa de los derechos de las mujeres cree que en occidente hay un estereotipo de las mujeres árabes musulmanas y que estas modelos ayudarán a que eso cambie. "es una elección profesional definitivamente revolucionaria y atrevida, en particular porque en esa parte del mundo son bastante tradicionales. "siempre se necesita esa primera persona que abra la brecha, rompa con los estereotipos