¿qué pensaría de todo esto este equipo de traducción de la bbc de 1943? la primera parte de la respuesta parece un sinsentido: "que lo hagan personas que no manejan el idioma a traducir". la segunda parte aclara un poco más, pero tampoco tanto: "y que lo hagan mientras aprenden ese idioma". para eso creó duolingo, un servicio en línea que lanzó en junio pasado al público general (estuvo varios meses en beta cerrado) y a través del cual los usuarios de habla hispana y portuguesa pueden aprender -y traducir del- inglés, mientras que los que hablan inglés pueden aprender -y traducir del- español, alemán y francés. a medida que avanzan en el proceso de aprendizaje, los estudiantes pueden enfrentarse al desafío de traducir oraciones sueltas. el sistema les da opciones para cada una de las palabras individuales y ellos deben elegir las que crean más acertadas y combinarlas de la manera en que creen que mejor representan el texto original. también pueden ver traducciones de esa misma frase hechas por otros y calificarlas. la idea de von ahn y su equipo es que al tener a miles y miles de ojos revisando la misma oración, la precisión de la traducción vendrá no por el conocimiento individual -el que puede tener un traductor titulado- sino por la fuerza de la masa. es el mismo principio que el científico aplicó en su anterior gran proyecto, recaptcha (ver recuadro que acompaña esta nota). final de quizás también te interese "tenemos alrededor de 500.000 usuarios" en duolingo, le dijo von ahn a bbc mundo, "100.000 de ellos están aprendiendo inglés desde el español". ¿aprenderán mucho? ¿traducirán con precisión? quién traduce el elemento de la traducción viene primero, porque allí es donde está el negocio del proyecto, que consiguió us$18,3 millones de inversionistas privados que, lógicamente, esperan ver ganancias en algún momento. entre ellos el actor ashton kutcher y union square ventures, que está detrás de inversiones en twitter, tumblr, zynga y foursquare. "el negocio es cobrar por traducciones garantizadas", explica von ahn a bbc mundo. "la idea es que los productores de contenido que quieran sus traducciones más rápido paguen por ello". "estamos haciendo pilotos para tres grandes agencias de noticias", dice, aunque aclara que "desafortunadamente no puedo divulgar sus nombres aún". también lo harán gratis con textos que los usuarios suban a sus servidores o con material que no tenga restricciones de derechos de autor. el ejemplo más claro, y el que disparó