Irlanda logró el jueves un acuerdo con el banco central europeo (bce) con el que se alivia el peso de la deuda que contrajo con las autoridades europeas para rescatar su sistema bancario, anunció el gobierno. el acuerdo permitirá a irlanda alcanzar un mayor nivel de estabilidad financiera y reducir la carga de la deuda, que es de alrededor de 200.000 millones de euros, añadió el gobierno. el acuerdo se alcanzará mediante la emisión de bonos por valor de 150.000 millones de euros, que serán adquiridos por el bce, y otros 50.000 millones de euros, que serán adquiridos por el fondo monetario internacional (fmi). el acuerdo se alcanzará mediante la emisión de bonos por valor de 150.000 millones de euros, que serán adquiridos por el bce, y otros 50.000 millones de euros, que serán adquiridos por el fondo monetario internacional (fmi), añadió el gobierno. el acuerdo se alcanzará mediante la emisión de bonos por valor de 150.000 millones de euros, que serán adquiridos por el bce, y otros 50.000 millones de euros, que serán adquiridos por el fondo monetario internacional (fmi), añadió el gobierno. el acuerdo se alcanzará mediante la emisión de bonos por valor de 150.000 millones de euros, que serán adquiridos por el