El consejo de seguridad de las naciones unidas condenó enérgicamente el asesinato del periodista estadounidense james foley a manos del grupo terrorista estado islámico (ei, antes conocido como isis). el crimen, descrito como "atroz y cobarde", ha generado una ola de indignación y condena en todo el mundo. el secretario general de las naciones unidas, ban ki-moon, expresó su más sentido pésame a la familia de foley y destacó la importancia de proteger a los periodistas y a los trabajadores de la información en zonas de conflicto. el consejo de seguridad también hizo un llamado a la comunidad internacional para que se une en la lucha contra el terrorismo y para que se tomen medidas para detener los abusos y violaciones de los derechos humanos cometidos por el ei. el asesinato de foley ha sido ampliamente condenado por líderes mundiales y organizaciones de derechos humanos, que han pedido una mayor acción para detener el avance del ei en irak y siria. el periodista estadounidense fue secuestrado en noviembre del año pasado en siria, mientras trabajaba como freelance para la cadena de televisión globalpost. desde entonces, su familia y su empresa habían trabajado en secreto para intentar obtener su liberación. sadia hameed, de la organización de derechos humanos amnistía internacional, dijo que el asesinato de foley era un recordatorio de la necesidad de proteger a los periodistas y a los trabajadores de la información en zonas de conflicto. "es fundamental que se tomen medidas para detener los abusos y violaciones de los derechos humanos cometidos por el ei y otros grupos armados en irak y siria", añadió. el asesinato de james foley ha sido descrito como un "crimen contra la humanidad" y ha generado una gran preocupación sobre el destino de otros periodistas y trabajadores de la información secuestrados por el