No contar los muertos por covid-19 tiene un alto costo sanitario y económico. no se trata solo del fracaso de un estado para reconocer tragedias individuales. este hecho también tiene implicaciones enormes para la elaboración de políticas gubernamentales. en europa, todos los países salvo albania y mónaco tienen sistemas universales de registro de muertes. en asia, lo tienen más de la mitad, de acuerdo a un análisis de la organización de naciones de unidas (onu). pero en áfrica, solo egipto, túnez, sudáfrica, argelia, cabo verde, santo tomé y príncipe, seychelles y mauricio tienen registros de muertes civiles considerados funcionales, obligatorios y universales (conocidos por sus siglas en inglés como crvs). todos los países examinados por la bbc e investigadores de la comisión económica para áfrica de la onu (cepa) cuentan con algún tipo de certificación de muertes. final de quizás también te interese sin embargo, con frecuencia se registran sobre papel y los datos no están disponibles en formato digital. puede que la información sea válida para una zona local, pero no puede calcular la tasa de mortalidad a nivel nacional. "para ayudar a los vivos tenemos que contar a los muertos" tras la epidemia de ébola y ahora la pandemia de coronavirus, contar con una noción precisa sobre quién muere, por qué y dónde ha demostrado ser crucial para distribuir recursos y fondos. también tiene implicaciones para rastrear la mortalidad infantil y maternal, ya que hay niños cuyos nacimientos y muertes se quedan sin registrar. este hecho no solo les priva del "derecho a la identidad", como dice william muhwava, jefe de la cepa en adís abeba, sino que también demuestra que hay lecciones que todavía no se han aprendido. "para ayudar a los vivos tenemos que contar a los muertos", dijo a la bbc romesh silva, demógrafo del fondo de población de la onu. aquellos que no aparecen en los registros son con frecuencia los más pobres o socialmente excluidos. la ausencia de información sobre sus muertes implica que luego no se tomen medidas para tratar las causas, agrega el experto. "a pesar de las inversiones, los crvs siguen siendo disfuncionales, forzando a los gobiernos a depender de encuestas que cuando se publican ya quedaron desactualizadas", dice irina dincu, del centro de excelencia de sistemas crvs. según cifras oficiales, sudáfrica tiene la peor tasa de mortalidad por coronavirus del continente. ahora, con el coronavirus, preocupa que la situación real de algunos países no esté completamente comprendida. durante meses, se ha reportado que la tasa de muertes por