El contrabando de té en barcos fue muy importante en la economía británica del siglo xviii. en tierra esperan hombres y caballos de carga, custodiados por personas armadas, preparadas para defenderse en caso de que funcionarios de la hacienda pública aparezcan sorpresivamente. la escena puede evocar estereotipos, pero en el siglo xviii una taza de té era tan codiciada que muchos británicos estaban dispuestos a contrabandear la infusión e ir a prisión por disfrutar de ese privilegio. de hecho, este tipo de comercio ilegal fue una parte vital de la economía del reino unido por aproximadamente 200 años. era un negocio que se generaba porque el impuesto a la bebida era cada vez más elevado y, para poder importar té de manera legal, los comerciantes tenían que pagarlo. alrededor de 1750, el costo impositivo para la importación de té llegó a ser del 119%,lo que implicaba que si se podía evitar ese pago, el costo de la infusión disminuía a menos de la mitad. así que no era una sorpresa para nadie que muchos clientes recurrieran a contrabandistas dispuestos a perder sus barcos, sus bienes -y quizás su libertad- si eran descubiertos. el impuesto a la infusión llegó a ser del 119%. matrimonio comercial el libre comercio y el contrabando están unidos. cuando los impuestos son bajos, no hay mucho incentivo para el tráfico ilegal de bienes porque no genera muchas ganancias. por el contrario, disposiciones gubernamentales que hacen costosas las importaciones legales, estimulan el florecimiento del negocio de los contrabandistas. ¿por qué? el precio al que pueden ofrecer los bienes es menor, así que sus servicios tienen demanda. el té era uno de los productos más importantes en el comercio ilegal del siglo xviii: todos querían beberlo, pero la mayoría no podía pagar su valor oficial. en una era en la que no existía el impuesto calculado en función de los ingresos, la carga impositiva por el té representaba el 10% de la entrada en las arcas del gobierno, lo suficiente para cubrir el costo de la armada real. "la combinación de aranceles elevados y bienes codiciados le ofrecía a los contrabandistas una oportunidad de negocio", dice helen doe, historiadora de la universidad de exeter, en el reino unido. a finales del siglo xviii, más de 3.000 toneladas de té entraban ilegalmente al país cada año. sólo 2.000 toneladas se importaban por