Rosalía palma, candidata a diputada local por el partido revolucionario institucional (pri) en el estado mexicano de oaxaca, resultó herida en un atentado ocurrido este sábado, según confirmaron fuentes de la fiscalía estatal. la situación ocurrió cuando palma se encontraba en una caravana en su camino a la ciudad de oaxaca, donde iba a participar en un acto político. el ataque, que fue reportado a las 10:00 de la mañana, se produjo en el municipio de santa maría xadani, al norte del estado. según fuentes de la fiscalía estatal, palma sufrió heridas leves en la cabeza y en los hombros. el candidato, que es el líder del partido revolucionario institucional (pri) en el estado, fue trasladado a un hospital en oaxaca, donde se recuperará. el ataque se produjo poco después de que el candidato anunciara su candidatura a la diputación local. el partido revolucionario institucional (pri) es el partido gobernante en el estado de oaxaca, y está liderado en esta elección por el gobernador del estado, alejandro murat. el candidato a la diputación local, rosalía palma, es una mujer de 34 años y es líder del partido revolucionario institucional (pri) en el estado de oaxaca. el ataque se produjo poco después de que el candidato anunciara su candidatura a la diputación local. el partido revolucionario institucional (pri) es el partido gobernante en el estado de oaxaca, y está liderado en esta elección por el gobernador del estado, alejandro murat. el candidato a la diputación local, rosalía palma