La ingeniera en el módulo de mando de la misión a la luna. hamilton estuvo al frente del equipo de software, integrado en su mayoría por hombres. el presidente de estados unidos, barack obama, honró así esta semana con la medalla de la libertad, el mayor galardón que el país otorga a civiles, a una ingeniera de software cuyo talento y pasión fueron vitales para el éxito de las misiones apolo a la luna. obama hablaba de un logro memorable. hamilton recibió la medalla de la libertad, el mayor galardón otorgado a civiles en estados unidos. minutos antes de que el módulo con los astronautas neil armstrong y buzz aldrin tocara la superficie lunar el 20 de julio de 1969, se dispararon alarmas debido a un error. hamilton había introducido un cambio al software de la misión que fue vital en ese momento crítico. la ingeniera había diseñado lo que se conoce como un sistema "asíncrono", que permitía dar prioridad a las funciones imprescindibles, descartando las que no lo eran. gracias a esto el apolo 11 evitó una crisis que habría sobrecargado el ordenador y alunizó con éxito. "la acción del software fue la de eliminar tareas de prioridad baja y restablecer las más importantes", escribió en una carta en 1971. "si el ordenador no hubiera reconocido este problema y llevado a cabo la acción de recuperación, dudo que el apolo 11 hubiera logrado su aterrizaje exitoso en la luna". pero hamilton no es sólo una ingeniera de software pionera, es la persona que creó el término mismo "ingeniería de software" para que su disciplina lograra el reconocimiento debido. margaret hamilton habló con bbc mundo sobre las misiones apolo, su trabajo precursor en un medio dominado por hombres, su infancia determinante y por qué los niños deben aprender a programar. la entrevista fue concedida antes de que se anunciara la medalla de la libertad. "nadie enseñaba "software"" "en los primeros días de la misión apolo, el software no era tomado tan en serio como otras formas de ingeniería", señaló hamilton. "era visto por muchos como un arte y no como una ciencia". una imagen que se ha vuelto célebre. margaret hamilton en 1969 junto a una pila de programas de software que ella y su equipo escribieron para la misión a la luna. hamilton tenía 24 años y se había graduado en matemáticas cuando obtuvo un trabajo en el instituto de tecnología de massachussets, mit. cuando el gobierno pidió al mit que participara en el programa espacial, la joven matemática acabó