El hombre que se la robó, vincenzo peruggia, no es el tipo de criminal ingenioso que aparece en tantas películas de hollywood. logró entrar al louvre y salir con la pintura de leonardo da vinci con el mínimo de preparación. pero su robo causó sensación y creó un ícono. ocurrió un lunes, el 21 de agosto de 1911, un día en el que el museo estaba cerrado. no fue sino hasta el martes que notaron el hurto. la policía empezó la investigación y el centro permaneció cerrado durante una semana en medio del escándalo. final de quizás también te interese "la joconde" -como le llaman los franceses a la mona lisa- desapareció por más de dos años. fue recuperada el 10 de diciembre de 1913, cuando peruggia fue atrapado luego de que le entregara la pintura a alfredo geri, un anticuario de florencia. "era el robo de propiedad más famoso en tiempos de paz", señala noah charmey, autor de "los robos de la mona lisa". celebridad una representación del robo muestra a peruggia metiéndose el lienzo bajo el abrigo. es fácil asumir que el caso causó tal sensación porque la mona lisa era "la pintura más famosa del mundo". pero no lo era. lo que realmente la catapultó a la fama fue el robo. fue el primer delito contra la propiedad en recibir la atención de los medios internacionales, anota charney en conversación con la bbc. el primer ingrediente de su amplificada fama fue la cantidad de cobertura que se le dio durante el tiempo que estuvo perdida, señala simon kuper, del diario británico financial times, quien ha escrito sobre el tema. antes de eso, mucha gente no la había visto. gracias a eso, pasó a ser un ícono popular. "aparecía en noticieros cinematográficos, cajas de chocolate, postales y vallas. de repente se transformó en una celebridad al estilo de estrellas de cine y cantantes", escribió darian leader, autor de "robando la mona lisa: lo que el arte no nos permite ver". sin pistas la policía no pudo hacer nada. la mona lisa sencillamente reapareció dos años después en florencia. notablemente, multitudes acudían al louvre sólo a ver el espacio vacío donde el pequeño retrato de esa mujer del siglo xvi solía estar