Makenzee meaux decidió quitarse la peluca para las fotos de compromiso con su prometido, bryan. (foto: frost collective/facebook). "me di cuenta de que ya era hora de librarme de esta carga, de mostrar mi verdadero yo", le contó la joven de 21 años a la bbc. y decidió que le tomaran las fotos sin la peluca que siempre lleva puesta desde que tenía 8 años, cuando le diagnosticaron alopecia. "qué mejor manera de celebrar el compromiso que mostrar nuestro amor y todo el apoyo que recibí", explicó meaux, quien vive en texas, estados unidos. ella y su prometido, bryan, se conocieron hace cinco años en la escuela secundaria. la joven de 21 años fue diagnosticada con alopecia cuando tenía 8. (fotos. frost collective/facebook) meaux, quien es estudiante y trabaja como camarera, dice que perder el cabello "mató" su autoestima y que sufrió bullying cuando iba a la escuela. "perdí toda esperanza de volver a sentirme bella alguna vez hasta que conocí a bryan", afirmó. "él me enseñó que a la gente que te ama no le importa si tienes pelo o no, y a quienes sí les importa no merecen ni tu tiempo ni tu amor". tal vez te interese también más de 1.600 personas reaccionaron y compartieron en facebook al texto y las fotos que publicó en la red social el domingo. la joven, quien asegura que mostrarlo por internet "fue probablemente lo más difícil que hizo en su vida", dice que las respuestas "son increíbles y conmovedoras" y que recibió comentarios de otras chicas con alopecia. una mujer mostró las fotos de su hija