El humorista gráfico argentino joaquín salvador lavado, quino, recibirá este año el príncipe de asturias de las comunicaciones y las humanidades por su labor artística. el jurado del premio destacó que el humorista ha sabido combinar con sabiduría "la simplicidad en el trazo del dibujo con la profundidad de su pensamiento". quino fue seleccionado de entre 20 candidatos que optaban al galardón que ya ha sido concedido a varios otros artistas internacionales, políticos, personalidades y diarios de diferentes naciones. la distinción al creador de "mafalda" coincide con la celebración del 50 aniversario de la creación de su popular personaje, una niña precoz que cuestionó la política internacional, la economía y los problemas sociales. quino recibirá una escultura del artista joan miró y un premio en efectivo de us$68.000 dólares. final de quizás también te interese "inteligente e irónica" el galardón coincide con el 50 aniversario de la tira cómica "mafalda". la leyenda sobre foto de la portada en la página de facebook de la fundación príncipe de asturias lo dice todo: "joaquín salvador lavado tejón, quino. premio príncipe de asturias a la comunicación y humanidades 2014". atrás quino, sonriente, como ha hecho sonreír al mundo. y a su lado, su personaje más popular: mafalda (que este año cumple 50 años de su primera publicación), tal vez una de las razones por las que la fundación príncipe de asturias –que entrega este premio desde 1981- decidió otorgarle el premio más importante de españa. para los miembros del jurado ella es "inteligente, irónica, inconformista, contestataria y sensible", sueña con un mundo "más digno, justo y respetuoso con los derechos humanos" y los "lúcidos mensajes" que quino transmite a través de su personaje siguen "vigentes" cincuenta años después de su nacimiento pero a pesar de ser un padre responsable, quino ha declarado en muchas ocasiones que él es más que el creador de mafalda: es un dibujante de humor. "dibujo lo que he dibujado en estos 50 años: páginas de humor, chistes sueltos, porque cuando yo empecé con mafalda llevaba ya once años publicando humor y, mientras hice mafalda, jamás de dejé de hacer este tipo de páginas. siempre lo he hecho", le dijo quino a bbc mundo en una entrevista