Cuando largas filas de policías antidisturbios tomaron posiciones en el centro de moscú el martes por la noche, el mensaje fue claro: cualquier protesta en apoyo del líder de la oposición alexei navalny sería aplastada. navalny, un crítico vocal del presidente ruso vladimir putin, fue arrestado el domingo después de regresar a rusia desde alemania, donde había estado recibiendo tratamiento por un envenenamiento que él atribuye al gobierno ruso. su arresto desencadenó una ola de indignación y llamados a la acción en las redes sociales, con manifestantes programados para reunirse en más de 100 ciudades de rusia el miércoles. pero el gobierno ruso no tolerará ninguna forma de disidencia, y las autoridades han advertido que cualquiera que participe en las protestas enfrentará consecuencias graves. los manifestantes enfrentan cargos de "desacato a la autoridad" y "participación en disturbios masivos", delitos que pueden conllevar penas de prisión de hasta 15 años. a pesar de las advertencias, miles de personas salieron a las calles de moscú el miércoles, solo para ser recibidas por una línea de policías antidisturbios equipados con trajes protectores y escudos. las imágenes de la protesta muestran a la policía golpeando y arrestando a manifestantes, incluso a aquellos que simplemente se encontraban en el lugar equivocado en el momento equivocado. la represión de las protestas ha suscitado críticas en todo el mundo, con líderes internacionales condenando el trato del gobierno ruso a los manifestantes pacíficos. pero el kremlin ha dejado claro que no tolerará ninguna forma de disidencia, y que cualquiera que se atreva a desafiar al gobierno enfrentará consecuencias graves. mientras tanto,