El domingo, la televisión globo de brasil reveló que estados unidos espió las comunicaciones de la mandataria brasileña dilma rousseff y del entonces candidato y ahora presidente de méxico, enrique peña nieto. el documento, que fue publicado en 2013, revela que estados unidos tenía acceso a los mensajes de texto, llamadas y correos electrónicos de rousseff y peña nieto. el documento también revela que estados unidos espió a otros funcionarios de brasil y méxico, incluidos funcionarios militares y diplomáticos. el documento fue publicado en 2013 por la agencia de seguridad nacional de los estados unidos (nsa