Malvados, malvados y más malvados. ese es el legado que ha dejado la crisis política en el país. hoy en día el nombre de pablo escobar, ex-director de estado se ha vuelto un grito gótico para la inseguridad, los abusos y la corrupción que viven muchos colombianos. el legado del malvado. el último gobierno de iván duque, es un ejemplo de lo que puede ser un país sin fronteras, sin éticas, sin ni el mínimo de moral. muchos de los que hoy gozan de los beneficios políticos y económicos de la crisis, no solo no lo apoyaron sino que fueron complices de este malvado ente. el legado del malvado del país, lleno de abusos, de inseguridad, de corrupción, de violencia, de desigualdad social, de estancamiento económico, del cambio climático, del olvidarse de los más necesitados y de la guerra innecesaria contra los desplazados que solo buscan una oportunidad mejorada en tierra propia. lo más malvado del país es el maltrato a los pobres. el maltrato que vive la minoría afrodescendiente. los desplazamientos forzados a las comunidades negros por el cartel de la sierra nevada, la meta y guaviare. los quebraderos y extorsiones de los clan de sicarios en el putumayo, chocó, bolívar y el sucre. el legado del malvado solo ha servido para que los corruptos, los abusadores de minorías y de las comunidades indígenas, los que llevan a cabo las drogas y la pandilla sean los que gozan del país, sean los que sean más ricos y sean los que se sientan mejores que los demás, mientras que