336 words. el lunes feriado no fue exactamente el comienzo que había esperado para mi semana. me desperté tarde, después de una noche de descanso inadecuada, y me di cuenta de que había olvidado mi cámara en el lugar donde había entrevistado a un importante político el día anterior. decidí que lo mejor era regresar al lugar y recoger mi cámara, aunque sabía que iba a ser un día ocupado. llegué al lugar y me di cuenta de que la cámara estaba donde la había dejado, pero también me di cuenta de que había algo raro en el aire. había un grupo de personas reunidas afuera del edificio, y parecían estar discutiendo sobre algo. me acerqué para ver qué sucedía y me di cuenta de que estaban hablando sobre un suceso extraño que había ocurrido en la ciudad durante la noche. un hombre había sido encontrado muerto en un parque cercano, y la policía estaba investigando el caso. me di cuenta de que esto podría ser una gran historia para mi periódico, así que decidí investigar un poco más. me acerqué al parque y me di cuenta de que la policía ya había llegado y estaba investigando el caso. había un hombre sentado en una de las mesas del parque, y me di cuenta de que era el mismo político que había entrevistado el día anterior. me acerqué a hablar con él y me dijo que había sido testigo del asesinato. me contó que había estado caminando por el parque cuando había escuchado gritos y había visto a un hombre siendo atacado por varios otros. había intentado ayudar, pero los agresores se habían ido antes de que pudiera hacer algo. era una historia increíble, y me di cuenta de que podía ser una gran exclusiva para mi periódico. decidí escribir la historia y publicarla en la edición de la tarde. regresé al periódico y me puse a trabajar en la historia. me tomé el tiempo de investigar un poco más