La ciudad de alepo ha sufrido como pocas el impacto de la guerra civil siria. syrian observatory, grupo de la oposición siria basado en londres, indicó que la medida de al baghadadi tiene como objetivo obtener apoyo público para el establecimiento de un estado islámico declarado por isis. el grupo sunita, que tiene en jaque al gobierno chiita de irak, ha detenido a docena de activistas y periodistas en siria, y se cree que está detrás de la desaparición del sacerdote jesuita italiano paolo dalilio. el presidente sirio, bashar al assad, también decretó una amnistía para varios detenidos luego de asegurarse en las urnas un tercer