El sismo de magnitud 6,5 sacudió este viernes la frontera entre méxico y guatemala, según el servicio sismológico nacional (ssn). el terremoto se sintió en zonas tan lejanas como ciudad de méxico, donde se registró una intensidad de vii en la escala de mercalli. el epicentro del sismo se localizó a 20 kilómetros al suroeste de san marcos, chiapas. el sismo no dejó daños materiales ni heridos, según el ssn. el sismo se sintió en zonas tan lejanas como ciudad de méxico, donde se registró una intensidad de vii en la escala de mercalli. el epicentro del sismo se localizó a 20 kilómetros al suroeste de san marcos, chiapas. el sismo no dejó daños materiales ni heridos, según el ssn. el sismo de magnitud 6,5 sacudió este viernes la frontera entre méxico y guatemala, según el servicio sismológico nacional (ssn). el terremoto se sintió en zonas tan lejanas como ciudad de méxico, donde se registró una intensidad de vii en la escala de mercalli. el epicentro del sismo se