Ya son 16 estados de ee.uu. en los que se pueden celebrar uniones homosexuales. de esta manera sólo falta que el gobernador neil abercrombie firme el proyecto para que la ley pueda entrar en vigor, después de que la cámara de representantes del estado diera su visto bueno a las uniones homosexuales la semana pasada. según destaca desde california el periodista de bbc mundo jaime gonzález, las autoridades de hawai calculan que los beneficios del matrimonio gay para la industria turística del archipiélago superarán los us$200 millones en un periodo de tres