En un mensaje en vivo este domingo, el presidente de colombia, iván duque, anunció que ha pedido al congreso de su país que retire el polémico proyecto de reforma tributaria que había presentado su gobierno. esta decisión se debe a las fuertes protestas que han sacudido a colombia durante los últimos días. la propuesta de reforma tributaria tenía como objetivo aumentar los impuestos a la clase media y a las empresas, así como eliminar algunos beneficios fiscales. sin embargo, esta medida no fue bien recibida por la población colombiana, que salió a las calles para manifestarse en contra de ella. las protestas, que iniciaron el pasado miércoles, han sido masivas y en algunas ciudades han llegado a ser violentas. los manifestantes han denunciado que la reforma tributaria afectaría directamente a los bolsillos de las personas más vulnerables y que no es justo que sean ellos quienes paguen por la crisis económica que vive el país. ante la presión de la sociedad civil y de varios sectores políticos, el presidente duque decidió dar marcha atrás con la propuesta y pidió al congreso que la retire. en su mensaje, afirmó que es necesario encontrar una solución consensuada y que escuchará las propuestas de todos los sectores para lograr una reforma justa y equitativa. además, el mandatario hizo un llamado a la calma y pidió a los ciudadanos que expresen sus opiniones de manera pacífica y respetuosa. también anunció que se reforzará la seguridad en las zonas donde se han presentado disturbios y que se tomarán medidas para proteger los derechos humanos de los manifestantes. esta decisión del presidente duque ha sido bien recibida por la población y se espera que las protestas disminuyan en los próximos días. sin embargo, algunos líderes de la oposición han señalado que la retirada del proyecto de reforma tributaria no es suficiente y que se deben abordar otras demandas de la ciudadanía, como mejores condiciones laborales y un sistema de salud más justo. es importante mencionar que esta no es la primera vez que el gobierno de iván duque enfrenta una crisis política y social.