¡hola a todos! hoy tenemos un reportaje muy especial para todos ustedes. el día de hoy, la historia recuerda a john young, quien fue el noveno astronauta en pisar la luna y el primer comandante de un edificio espacial. john young nació el 6 de abril de 1930. sus padres habían sido soldados de la segunda guerra mundial y, según john, se había enamorado del interés por la aviación cuando tenía solo diez años. se graduó de la escuela secundaria en 1949 y empezó a estudiar ingeniería aeronáutica en la universidad de georgia. después de graduarte, young se unió al personal de la nasa en 1960. durante un año, participó en el programa mercury y luego fue seleccionado como astronauta de la nasa en 1962. durante los años 60 y 70, la nasa lanzó varias missivas espaciales y john fue el miembro del equipo de alta jovenidad. john young participó en los viajes espaciales de la nasa de 1962 a 1965. fue el noveno astronauta en volar al espacio y el primer en pisar la superficie de la luna. fue miembro de los equipos de apollo 10 y 15, y de los del viaje de salida de la luna más lejano en la historia. además de su labor en los viajes espaciales, john young fue comandante de la misión de entrenamiento de skylab, la primera torre espacial, y fue el primer comandante de un trasbordador espacial, la freedom. finalmente, fue el jefe de la nasa equipo de código en el año 2000. john young falleció el 9 de febrero de 2018 en su casa de florida a los 87 años de edad. es un héroe de la conquista espacial y de la nasa, a la vez que un idol para todos los niños y niñas que luchan para