¿qué hacer para mejorar mi cocina? esta es una de las preguntas más comunes, y también se siente la verdadera profundidad de la cualidad humana. no importa cuántas recetas has memorizado o qué sabe cómo se hace un platillo, siempre habrá algún consejo o recomendación que pueda mejorar tu cocina. la mayoría de estos consejos suenan muy familiares, y deberían ser, ya que la cocina es el río abierto de la cultura gastronómica. por ello, os traigo los consejos más reputados y antiguo para mejorar tu cocina. los consejos antiguos 1. las cosas siempre se mejoran con el tiempo. es decir que si te vas a comer algo que estés cocinando, déjalo en la nevera un rato más, no se te olvides. muchos cocineros de consideración dicen que el tiempo es el mejor ingrediente. 2. rechazar el extracto. es decir que si vas a usar aceite de oliva, uséaceite de oliva virgen. no lo usé enfocado, sino lo usé original. 3. las cosas pueden ser sencillas, pero no menos exquisitas. 4. no olvides usar el ajo. 5. siempre use el peor caldo que tengas. la comida siempre debe ser sana, así que, aunque sea un poco más caro, es mejor usar los ingredientes de calidad. los consejos más recientes 1. utilice los ingedientses huecos. no quiero decir que no uses el ajo, sino que lo usas en proporción. asegúrate de que el ingrediente de menos cantidad sea el que más apoyes a la comida principal. 2. los grandes cocineros usan más ingredientes