En las lides de la pandemia por el covid-19, las ciencias de la salud están trabajando sin descanso para lograr la armonía que necesita el mundo: un remoto para el virus. por eso, los estudios de inmunización no son un proceso rápido. después de más de un año desde que se intensificó el trabajo en la proteína más conocida de la vacuna, el resultado final parece estar más cerca. este mes la identificación dejan de ser una simple lista de empresas y países y se transforma en un proceso más complejo y transparente: la recherche vaccines trial (rvt). es el primer ensayo clínico mundial dedicado a las vacunas anti-covid-19. la rvt, un ensayo clínico individualizado, se concentra en las personas más vulnerables, tales como los adultos mayores, los de entre 55 y 65 años, y los que tienen comorbilidades otras que les hagan más vulnerable a la enfermedad, como el cáncer, la diabetes, la obesidad o la artritis reumatoide. la idea es someter a estos grupos a la prueba de la vacuna, basada en la proteína sars-cov-2, llamada "recovax". el ensayo contará con la participación de miles de personas en los países participantes: argentina, bahía blanca, bolivia, brazilia, chile, colombia, egipto, españa (castilla y león, madrid), méxico, nepal, noruega, panamá, paraguay, perú, república dominicana, uruguay y estados unidos. la lista de países aún se amplía, según se informa. los hallazgos de los ensayos empíricos de la vacuna serán compartidos con el consejo de coordinación científica (ccc), el organismo internacional dirigido por el dr. john fsc. bitonti, que se encuentra integrado