La policía ha calificado a los manifestantes de "vándalos". ahora, con una velocidad asombrosa, los analistas ya están hablando de una "primavera bosnia". en tuzla, mostar, zenica y sarajevo, los manifestantes incendiaron edificios gubernamentales y ha habido protestas en gran parte del resto del país. cientos de personas resultaron heridas, incluidos policías. los políticos condenaron a los "vándalos" por la violencia, pero muchos están asustados. las fotos de autos lanzados a un canal en zenica, presumiblemente pertenecientes a políticos, se volvieron virales. final de quizás también te interese los problemas comenzaron el miércoles en la ciudad norteña de tuzla. trabajadores de varias fábricas que fueron privatizadas y están en bancarrota se unieron para exigir acción en torno a los empleos, salarios pendientes y pensiones. las protestas comenzaron en la ciudad de tuzla. a los obreros se les juntaron estudiantes y activistas políticos. después de que empezaron a arrojar piedras contra en tribunal local, estalló la violencia. la guerra de cuatro años en bosnia terminó en 1995 y desde entonces ha habido pocas protestas sobre temas sociales. hasta 2006 hubo avances para convertir a bosnia en algo parecido a un estado más funcional. pero de un tiempo a esta parte, los políticos bosnios se quedaron en un estado de absoluto estancamiento y, como el resto de los balcanes occidentales, el país ha sido duramente golpeado por años de crisis económica. bancarrotas el desempleo alcanza el 27,5% y ninguno de los indicadores económicos apunta a una recuperación seria. las industrias de la era socialista, que dominaban ciudades como tuzla, quedaron mayormente en ruinas tras la guerra. las privatizaciones solían ser corruptas, con gente bien conectada comprando compañías para despojarlas de sus activos y lograr una ganancia rápida, antes de declararlas en bancarrota. durante años, los bosnios han estado furiosos con sus políticos, sobre quienes existe la creencia universal de que son corruptos. hasta ahora los disturbios no se han expandido a zonas serbias. pero la guerra dejó a la gente apática, asustada y cínica. los años del conflicto causaron profundos traumas que hicieron