El menor asegura que todo fue un accidente y que ya no sabe qué va a ser de su vida. el menor, cuyo nombre no ha sido revelado por respeto a su intimidad, compareció ante un juez de la ciudad de guarulhos, en el estado de sao paulo, acompañado de un abogado. según explicó el supuesto autor del disparo en un programa de televisión el domingo, todo fue un accidente. los seguidores del corinthians, actual campeón de la libertadores, celebraban un gol anotado por el delantero peruano paolo guerrero cuando se produjo el incidente. la víctima, kevin douglas beltrán espada, de 14 años, falleció el pasado miércoles por las heridas provocadas por el impacto en el rostro de una bengala que fue lanzada en un partido disputado entre el corinthians y el san josé en la ciudad boliviana de oruro. el proyectil penetró hasta la zona encefálica del chico y le causó la muerte casi inmediatamente, según los médicos que le atendieron. final de quizás también te interese a raíz de la tragedia, la conmebol impuso al corinthians una sanción que le obligará a jugar sin público sus partidos como local de la libertadores, decisión que el club recurrió por considerarla "injusta