Tras los comicios hubo multitud de denuncias por fraude y malas prácticas. el anuncio se hizo en la madrugada del lunes, pocos días después de que los jueces de la cámara de lo contencioso administrativo de la misma provincia hubieran dispuesto anular la votación. la semana pasada, la justicia tucumana había pedido además repetir los comicios, en la que había resultado vencedor el candidato oficialista a gobernador, juan manzur. lea también: argentina: anulan comicios en la provincia de tucumán durante la noche, simpatizantes del oficialismo y de la oposición se manifestaron en distintos puntos de la capital de la provincia para reclamar a la corte el fallo judicial que cada grupo consideraba justo. final de quizás también te interese ahora la oposición tiene un plazo de 10 días para decidir si apela la decisión y lleva el caso ante la corte suprema de la nación. irregularidades los comicios del pasado 23 de agosto estuvieron marcados por denuncias de graves irregularidades como quema de urnas y fallas en el recuento. el vencedor fue el candidato oficialista, juan manzur, del frente para la victoria. y los videos de seguridad que debían controlar algunos centros de cómputo no funcionaron debido a cortes de electricidad. las denuncias de fraude generaron protestas multitudinarias frente a la casa de gobierno de la provincia, en lo que se conoció como el "tucumanazo". argentina: las denuncias de fraude electoral que hicieron hervir a tucumán la oposición había denunciado además que no se incluyeron en el escrutinio provisional unas 600 mesas, la mitad en la capital de la provincia, donde la oposición tiene un fuerte apoyo. en el recuento definitivo de votos, juan manzur, exministro de salud de la presidenta cristina fernández de