Este miércoles estará prohibido circular y viajar dentro del país para la realización del censo. "a la brava", es una expresión que podría servir para describir la estrategia de empadronamiento boliviana que pone en vigor un virtual toque de queda en un día declarado festivo - a partir de la medianoche del martes- para actualizar los datos del último censo poblacional que data de 2001. la cuestión no ha estado exenta de controversia pues, más allá de las molestias, del resultado del nuevo censo depende el reparto de recursos estatales y la cuota de representación política en las instituciones centrales. así, esperan salir beneficiados en el departamento de santa cruz, motor agroindustrial del país, o en la ciudad de el alto, receptor neto de migrantes del campo. algunos se temen lo peor en los departamentos de oruro y potosí, por ejemplo, que históricamente han sido fuentes de emigrantes a otras regiones del país y al extranjero, por lo que perderían peso político y acceso a recursos públicos. final de quizás también te interese tele y familia "no va a estar abierto ningún lugar, así que vamos a pasar el día viendo una película, el fútbol, con la familia, ya que no vamos a poder salir de la casa", le comentó a bbc mundo javier machicao, mecánico de la paz. el temor a las sanciones económicas que se impondrá a quien sea descubierto en la calle sin los correspondientes permisos es la razón esgrimida por machicao para ni siquiera plantearse romper la prohibición. y se queja de que las autoridades hayan decidido quitarle un día laboral a la semana: "no me parece adecuado que sea un día hábil porque perjudica para trabajar". también en los alrededores de la estación de autobuses de la paz, la comerciante rosa rocío luna coincidió en lamentar el hecho de que se haga en un día laborable. "me perjudica esto porque es un día hábil laboral y debería ser un día de fin de semana. voy a perder dinero, tendría que ser un fin de semana cualquiera, no de lunes a viernes", le dijo a bbc mundo. "aprovecharé para estar con la familia y con los quehaceres de la casa", agregó. reparto político y étnico santa cruz podría sustituir a la paz como el departamento más poblado. un