Tragedia en perú: 37 personas fallecieron y 70 resultaron heridas en un accidente múltiple en la carretera interoceánica *37 personas mueren y 70 resultaron lesionados tras un choque de camiones en la carretera interoceánica*. el incidente ocurrió a las 8 de la mañana en un lugar de la carretera que conecta lima con los departamentos centro y oriente de la costa peruana, entre el departamento de callao y that of huaura. según la dirección nacional de transportes y comunicaciones (dntce), un camión se deslizó y colado con otro trailer, lo que causó un choque que provocó el accidente múltiple. las autoridades se dispusieron inmediatamente y llevaron a los delegados de la dirección de transportes terrestres (dtt, en inglés) a las zonas de choque y de acento. los bomberos y los socorristas también fueron a la zona. la mayor parte de los muerto se encuentra en el camión del que provocó el choque y se encuentra en un estado letal. el accidente ocurrió a un costado de un puente sobre un barranco y se ha reportado que, además de la carretera, se ha dañado el piso del puente, lo que ha contribuido a la tráfico que se ha generado en las siguientes horas. la carretera fue cortada desde el área de los organos hasta el camino a paramonga, provincia de barranca, mientras que se trabaja en la detención y evacuación de los afectados. la municipalidad de huaura ha manifestado su solidaridad y dolor por lo sucedido, además de lamentar lo acostumbrado que se ha vuelto al contingente humano de los accidentes de transporte en estos límites. la dntce informó que se