En medio del escándalo por el mal manejo de datos de 87 millones de usuarios, facebook se encuentra nuevamente en el ojo del huracán. esta vez, la polémica surge por el uso de su tecnología de reconocimiento facial. la red social más grande del mundo ha sido acusada de violar la privacidad de sus usuarios al utilizar esta tecnología sin su consentimiento. según informes, facebook ha estado utilizando el reconocimiento facial para identificar a las personas en las fotos publicadas en su plataforma, incluso si no han sido etiquetadas. esta práctica ha generado preocupación entre los defensores de la privacidad y ha llevado a que varios países, incluidos estados unidos y algunos países europeos, investiguen a la compañía por posibles violaciones a las leyes de protección de datos. el escándalo se agrava aún más debido a que facebook había prometido en el pasado que no utilizaría la tecnología de reconocimiento facial sin el consentimiento expreso de los usuarios. sin embargo, parece que esto no ha sido respetado. "es alarmante ver cómo una empresa tan grande y poderosa como facebook continúa violando la privacidad de sus usuarios", dijo maría pérez, una usuaria indignada. "ya es suficiente con el escándalo del manejo de datos, ahora esta nueva revelación solo demuestra que no podemos confiar en ellos", agregó. ante estas acusaciones, facebook ha emitido un comunicado en el que afirma que está colaborando con las autoridades y que ha implementado medidas para mejorar la transparencia en el uso de la tecnología de reconocimiento facial. sin embargo, muchos usuarios siguen preocupados por la falta de control y protección de sus datos personales en la plataforma. algunos incluso han optado por eliminar sus cuentas en facebook como medida de protesta. esta nueva polémica pone en tela de juicio la ética y responsabilidad de las grandes empresas tecnológicas en el manejo de los datos de sus usuarios. mientras tanto, los usuarios de facebook esperan respuestas y acciones concretas para proteger su privacidad en la red