La portavoz de schumacher no dio detalles sobre su condición actual. schumacher fue internado en la localidad francesa de grenoble en diciembre pasado, tras un accidente de esquí en el resort alpino de meribel. este lunes, su manager, sabine kehm, dijo en una declaración que el corredor salió del hospital, aunque no especificó en qué condición se encuentra ni a qué destino será enviado. momentos después se informó que será internado en el hospital de lausanne, cerca de su casa en suiza. "michael ha dejado el chu grenoble para continuar su larga fase de rehabilitación. ya no está en coma", señala la declaración. final de quizás también te interese "su familia desea agradecer a todas las personas que le han enviado sus buenos deseos a michael. estamos seguros de que lo ayudaron. de cara al futuro, pedimos que se entienda que su rehabilitación tendrá lugar en privado", añade. ¿se recuperará? shumacher, de 45 años, fue sometido inicialmente a cirugía para remover un hematoma cerebral, cuyo resultado fue calificado de exitoso. sin embargo, los médicos decidieron mantenerlo en estado de coma artificial. en el curso de los 170 días que pasó en el hospital las noticias sobre su recuperación fueron de un extremo a otro: pasaron de "pequeños signos positivos" a "intentos fallidos" de sacarlo del coma, pasando por "estados momentáneos de conciencia". ésta versión, del mes de abril, fue la última que circuló sobre su estado de salud. la declaración de este lunes hizo poco por despejar dudas sobre si el célebre corredor alemán podrá recuperarse. "la falta de detalles sobre su condición exacta indica que su recuperación puede seguir siendo larga y difícil", señaló la corresponsal de la bbc en suiza, imogen foulkes