La pandemia ha alterado de manera dramática el proceso electoral de 2020 en estados unidos. la campaña electoral ha sido muy diferente a las elecciones pasadas, con muchos eventos cancelados y campañas virtuales. el voto también ha cambiado, con más votos por correo y en centros de votación en lugar de en los colegios electorales. la pandemia ha cambiado la manera en que los estadounidenses votan, pero el proceso electoral sigue siendo igual de importante. los estadounidenses deberían hacer todo lo posible para participar en las elecciones y votar por los