Cuando anunciaron por primera vez las medidas de confinamiento en reino unido, roy y emma hann les impusieron a sus hijos estrictas rutinas y organizaron actividades familiares para mantener el orden. los hann se vieron obligados a hacer esto debido a que sus hijos estaban enfermos de enfermedad de kawasaki, una enfermedad autoinmune que afecta a los niños. la familia estaba en casa y no podía ir a la escuela o al trabajo, por lo que decidieron que era mejor que estuvieran en casa y se mantuvieran en contacto con sus amigos y familiares. los hann también se vieron obligados a hacer esto debido a que sus hijos estaban enfermos de enfermedad de kawasaki, una enfermedad autoinmune que afecta a los niños. la familia estaba en casa y no podía ir a la escuela o al trabajo, por lo que decidieron que era mejor que estuvieran en casa y se mantuvieran en contacto con sus amigos y familiares. los hann también se vieron obligados a hacer esto debido a que sus hijos estaban enfermos de enfermedad de kawasaki, una enfermedad autoinmune que afecta a los niños. la familia estaba en casa y no podía ir a la escuela o al trabajo, por lo que decidieron que era mejor que estuvieran en casa y se mantuvieran en contacto con sus amigos y familiares. los hann