Susan wanjiku, una mujer de 45 años, vive en nairobi, kenia. todos los días, cuando ve a un niño, se le caen las lágrimas. esto ha ocurrido desde hace 25 años, desde que perdió a su hijo de 5 años. "cuando lo perdí, mi mundo se vino abajo", dijo susan. "no podía dormir, no podía comer. solo podía llorar. y ahora, cada vez que veo a un niño, me recuerda a él y me pongo a llorar". susan no ha vuelto a tener más hijos desde entonces. dice que no puede soportar la idea de perder a otro niño. "mi hijo era mi mundo", dijo. "y ahora, solo tengo sus recuerdos y su ausencia". susan ha buscado ayuda médica, pero ningún tratamiento ha podido detener sus lágrimas. ella simplemente quiere encontrar una manera de vivir con su dolor. "no quiero olvidar a mi hijo", dijo. "pero tampoco quiero seguir sufriendo tanto". susan wanjiku, una mujer de 45 años que vive en nairobi, kenia, ha estado llorando cada vez que ve a un niño durante los últimos 25 años. este doloroso recordatorio le recuerda a su hijo de 5 años, quien perdió hace un cuarto de siglo. "cuando lo perdí, mi mundo se vino abajo", dijo susan. "no podía dormir, no podía comer. solo podía llorar. y ahora, cada vez que veo a un niño, me recuerda a él y me pongo a llorar". desde la muerte de su hijo, susan no ha podido tener más hijos. ella explica que no puede soportar la idea de perder a otro niño. "mi hijo era mi mundo", dijo. "