Así fue el traslado de los cuerpos de los inmigrantes ahogados. habían salido de una playa en la ciudad marroquí de fnideq. con ello suman 13 las víctimas fatales del incidente registrado el jueves, en el que un grupo de inmigrantes se ahogó en el mar mediterráneo mientras trataba de alcanzar el enclave español, ubicado en el norte de marruecos. se calcula que en total había 250 indocumentados subsaharianos en el contingente que intentó cruzar a nado. un segundo grupo apuntó a pasar la frontera entre ceuta y marruecos por tierra. ceuta, a nueve kilómetros de la costa española, y el otro enclave español en marruecos, melilla, son los únicos territorios europeos que comparten frontera terrestre con áfrica. los cuatro nuevos cadáveres han sido hallados en aguas marroquíes junto al espigón de la valla fronteriza de ceuta, según indicaron fuentes de la guardia civil. final de quizás también te interese la pleamar podría haber acercado los cadáveres a la costa casi 24 horas después del accidente, donde buzos y lanchas de patrulla continúan con las labores de búsqueda. el delegado del gobierno español en ceuta, francisco gonzález pérez, denunció una creciente "violencia" por parte de subsaharianos que intentan acceder a ceuta y reconoció el uso de municiones antidisturbios, aunque aseguró que "nunca sobre las personas" sino sólo como disparos al aire "para asustar". a raíz de la tragedia del jueves, organizaciones españolas que defienden los derechos de los migrantes han exigido la creación de una comisión parlamentaria que investigue las prácticas habituales en el control de las fronteras