El ministerio de salud asegura que la posibilidad de una transmisión urbana es "baja". sin embargo, desde el año pasado, el número de casos ha ido aumentando hasta alcanzar niveles sin precedentes en los últimos 50 años. el viernes pasado, el ministerio de salud de brasil informó que en los últimos siete meses y medio 464 personas contrajeron fiebre amarilla, de las cuales 154 murieron. los datos fueron actualizados por última vez hace tan solo 10 días. en ese período murieron 56 persona y se confirmaron 111 casos nuevos. actualmente existen campañas de vacunación contra la fiebre amarilla en los estados de sao paulo, río de janeiro, minas gerais, espírito santo y bahía. a pesar de las campañas de vacunación implementadas actualmente en los estados de sao paulo, río de janeiro, minas gerais, espírito santo y bahía, el alarmante brote de esta enfermedad no parece ceder en brasil. final de quizás también te interese pero ¿puede llegar a convertirse en una epidemia? de la selva a la ciudad la fiebre amarilla es una enfermedad causada por un virus transmitido por la picadura de mosquitos infectados y que no se contagia entre humanos. el aedes aegypti, el mismo mosquito responsable del dengue, zika y chikungunya, es el vehículo de los ciclos de transmisión urbanos de la fiebre amarilla. según la organización mundial de la salud (oms), "una pequeña proporción de pacientes infectados presentan síntomas graves y aproximadamente la mitad de estos fallecen en un plazo de 7 a 10 días". uno de los problemas que presenta la enfermedad es su difícil diagnóstico, ya que muchos casos no se manifiestan físicamente. cuando hay síntomas, se dan fiebre, cefaleas, dolores musculares, náuseas, vómitos y cansancio. no obstante existe otro síntoma que ayuda a la rápida detección: la ictericia, coloración amarillenta de la piel y mucosas que da nombre a la enfermedad. a nivel epidemiológico, la verdadera gravedad de la fiebre amarilla se mide en función de los ciclos de transmisión. por un lado está la etapa llamada selvática o silvestre, que es aquella que contraen las personas en zonas rurales o selváticas por picaduras de mosquitos de los géneros haemagogus y sabethes. la vacuna es la medida más eficaz para combatir la enfermedad y evitar casos y muertes" y, por otro lado, está el ciclo urbano, transmitido por mosquitos aedes aegypti infectados. "las grandes epidemias se producen cuando