Ortega anunció la cancelación en un mensaje televisado. el presidente daniel ortega anunció que su gobierno canceló los planes para reformar el sistema de pensiones, cuyo anuncio la pasada semana generó una ola de manifestaciones que dejaron muertos, heridos y crecientes saqueos e inestabilidad en el país centroamericano. en un discurso en la televisión nacional, ortega informó que la junta del sistema de seguridad social había votado a favor de revocar la medida, mientras cientos de personas continuaban protestando en las calles de distintas localidades de la nación. "esta resolución que estoy dando en estos momentos, que acaba de aprobar el consejo directivo de la seguridad social, lo que está haciendo es revocando, o sea cancelando, poniendo a un lado, la resolución anterior del 16 de abril del año 2018, que fue la resolución que sirvió como detonante para que se iniciara toda esta situación de protesta", indicó. al menos 10 personas murieron durante las manifestaciones, según cifras del gobierno, aunque fuentes de derechos humanos estiman que el número supera las 25 víctimas, entre ellas un periodista que realizaba una transmisión en vivo por facebook. las nuevas medidas de seguridad social establecían que el pago que realizan los empleados al seguro social se incrementarían de 6,25% al 7% y que los jubilados tendrían que aportar un 5% de su pensión en concepto de cobertura de enfermedades a partir del próximo 1 de julio. durante las protestas, se han producido enfrentamientos entre la policía y los manifestantes. el gobierno asegura que las reformas "son necesarias" para salvar al inss de la quiebra, mientras los manifestantes consideran que aumentaría la pobreza y dificultaría las condiciones de vida de la mayoría de la población. el anuncio de ortega fue recibido con reservas entre los manifestantes, principalmente, entre los estudiantes, quienes aseguraron que seguirán en las calles. según varios medios nicaragüenses, tras el discurso de ortega continuaron las protestas, principalmente en la capital, mientras un