Con más de 166 millones de estudiantes sin clases en américa latina por el coronavirus, los gobiernos comenzaron a implementar distintas estrategias de educación a la distancia, pero algunos han sido más exitosos que otros. es lo que el banco mundial recientemente bautizó como "pobreza de aprendizaje". este indicador, que concretamente es del 51% en promedio para la región, muestra que américa latina necesita "transformar profundamente" su sistema educativo, afirmaba un análisis de diciembre pasado de dicha institución. en el artículo también se explicaba que según los resultados de las pruebas pisa 2018 "en promedio, un estudiante de 15 años en américa latina muestra tres años de rezago en lectura, matemáticas y ciencia comparado con un estudiante en algún país de la ocde (organización para la cooperación y el desarrollo económicos)". meses después, la pandemia de covid-19 obligó al cierre masivo de institutos educativos, afectando a más de 166 millones de estudiantes de la región, según datos de unesco de este martes. final de quizás también te interese de hecho, todos los países de américa latina menos nicaragua han implementado cierres a nivel nacional de todos los niveles educativos, desde preescolar hasta terciario. ¿qué pasó con esta región ya rezagada cuando el coronavirus obligó a implementar de forma rápida una estrategia de educación masiva a la distancia? "en la región hay países que han ido aplicando distintas estrategias, a menudo implementadas con rapidez y objetivos claros, que se han apoyado en desarrollos previos que estos países ya tenían", le dice a bbc mundo emanuela di gropello, gerente del área de educación del banco mundial para latinoamérica y el caribe. el banco mundial justamente está haciendo un seguimiento de cómo los países están utilizando la tecnología en la educación (lo que incluye internet, pero también radio o televisión) para dar apoyo al aprendizaje remoto durante la pandemia. tras aclarar que "todos los países han hecho cosas bien en algunas dimensiones", di gropello destacó cuatro ejemplos de la región en el siguiente orden. datos en detalle * proporción de muertes por 100.000 habitantes actualiza tu navegador para poder ver el interactivo completo esta visualización se basa en datos periódicos de la universidad johns hopkins y puede que no refleje la información más actualizada de cada país. ** los datos históricos de nuevos casos son una media de tres días seguidos. debido a la revisión del número de casos, la media no pudo ser calculada en esta fecha. fuente: universidad johns hopkins (baltimore, ee.uu.),