Gracias a la revolución que ha propiciado internet y al interés de muchos centros universitarios por "democratizar" la educación, millones de personas tienen acceso a cursos online sin tener que pagar sumas extravagantes y mucho menos tener que salir de su país. en un mundo cada vez más dominado por lo digital, la pasión por programar se ha extendido más allá de los sectores académicos o geeks para llegar a un grupo más amplio de la población. en bbc mundo, exploramos algunos de estos cursos que puedes encontrar en internet. 1. universidad de harvard introducción a la informática nombre oficial: cs50: introduction to computer science idioma: inglés descripción: el curso que ofrece la universidad de harvard, en estados unidos, introduce a los estudiantes a la ciencia de la computación y "al arte de la programación". está dirigido tanto a alumnos que tienen conocimiento en ese campo como a los que no tienen ninguna experiencia previa. el profesor david j. malan, líder del curso, "le enseña a los estudiantes cómo pensar algorítmicamente y a resolver problemas eficientemente". las clases se pueden encontrar en youtube. entre los tópicos impartidos están: abstracción, algoritmos, estructuras de datos, encapsulación, manejo de recursos, seguridad, ingeniería de software y desarrollo web. los lenguajes enseñados son: c, php, javascript plus sql, css, y html. al curso se puede acceder a través de youtube, itunes y la plataforma digital edx. puedes acceder a su sitio web aquí 2. universidad de stanford metodología de la programación nombre oficial: cs106a - programming methodology idioma: inglés descripción: la universidad ubicada en california creó el programa see: stanford engineering everywhere (ingeniería de stanford en todas partes), para poner a disposición de una audiencia más amplia importantes piezas de su plan de estudios. el curso "metodología de la programación" es "uno de los más grandes en stanford" y uno de los más completos que se pueden encontrar en la web. "los temas se centran en la introducción a la ingeniería de aplicaciones informáticas que enfatizan los principios modernos de ingeniería de software: diseño orientado a objetos, descomposición, encapsulación, abstracción y pruebas", indica la institución. las personas interesadas no necesitan registrarse en esa plataforma y, aunque los cursos see son idénticos a los que toman los estudiantes en la universidad,