Chávez quiere un organismo que, a diferencia de la oea, no cuente con la presencia de estados unidos y canadá. "siguen soplando vientos de cambio en américa latina: muchos gobiernos del continente estamos planteando, yo pudiera decir incluso que la mayoría nos acompaña en esta propuesta, la creación de una organización de estados latinoamericanos y caribeños sin estados unidos, sin canadá", aseguró el mandatario en un discurso en caracas. "estamos seguros que muchos otros gobiernos del continente coinciden con nosotros en esta vieja propuesta para desprendernos definitivamente del coloniaje que ee.uu. le impuso a este continente", señaló. en días pasados la cancillería de méxico anunció que en el encuentro del grupo de río que se celebrará en cancún -bautizado como cumbre de la unidad de américa latina y el caribe- se debatirá la creación de un nuevo organismo para la región, "más ágil y flexible, pero compatible" con la oea. este sábado comenzó la sesión de trabajo de los ministros de relaciones exteriores de la región de cara a la cumbre, en el que participarán representantes de más de una treintena de países de américa latina y el caribe. honduras no estará presente en el encuentro, al seguir suspendida su membresía de la oea tras el golpe de estado de junio de 2009 contra manuel zelaya. "contribuir a hacer historia" patricia espinosa aseguró que "la celebración de la cumbre de la unidad es en sí misma un logro colectivo". en la apertura de la sesión de este sábado, la canciller mexicana, patricia espinosa, aseguró que "la celebración de la cumbre de la unidad es en sí misma un logro colectivo, fruto de la fe en el ideal de una región latinoamericana y caribeña cada vez más fortalecida". espinosa señaló que, en un año en que muchos países de la región celebran el bicentenario de la independencia, no sólo