Durante décadas se pensó que el póker era un juego demasiado complejo para las computadoras. a esa lista ahora se le suma el póker, aunque los jugadores a menudo recurren al bluff o engaño para vencer a sus oponentes. el 12 de julio, por primera vez en la historia, un robot jugador de póquer llamado pluribus venció simultáneamente a varios competidores humanos en la modalidad más popular de este juego de cartas: texas hold"em sin límite. estas pueden ser malas noticias para los jugadores de póker en línea, pero ¿podría ayudar a la humanidad en otros aspectos más útiles? ¿por qué para las computadoras es difícil jugar póker? durante décadas, el póker se había considerado "demasiado complejo" para que las computadoras lo aprendieran de manera automática. final de quizás también te interese a diferencia del ajedrez, donde se ven todas las piezas y movimientos, el póker es un juego de "información imperfecta" debido a que se juega con cartas ocultas y los jugadores tienen solo una noción parcial del estado de la partida. noam brown (derecha) es uno de los creadores de pluribus. el póker también es famoso por el bluffing: un intento de engañar a los otros jugadores para que crean que las cartas que uno tiene son mejores o peores de lo que realmente son. estos factores complican la forma en que la inteligencia artificial (ia) busca una estrategia para ganar el juego. rompiendo barreras pero el dominio que los humanos tenían sobre el póker ha terminado. pluribus, creado por noam brown, un científico del departamento de inteligencia artificial de facebook; y tuomas sandholm, profesor de ciencias de la computación en la universidad carnegie mellon de pensilvania, aparentemente ha superado esas dos ventajas que los humanos tenían sobre la máquina. en una serie de miles de manos contra 13 jugadores profesionales que han ganado más de us$1 millón jugando al póker, el robot salió airoso de las partidas. uno de los oponentes de pluribus fue darren elias, ganador de un récord de cuatro títulos del tour mundial de póker. gregg merson, campeón de la serie mundial de póker en 2012, fue uno de los derrotados por pluribus. usos en el mundo real pero ¿por qué los científicos trabajan en máquinas