Más de 3.200 edificios han resultado destruidos o dañados en la ciudad fronteriza de kobane, en el norte de siria, después de cuatro meses de intensos combates entre las fuerzas kurdas y el grupo terrorista estado islámico (ei) por el control de la zona. según un informe publicado por la administración local de kobane, el 80% de los edificios de la ciudad han sido destruidos o dañados como resultado de los bombardeos y los combates callejeros. además, el informe indica que 1.200 personas han muerto y 3.000 han resultado heridas en los enfrentamientos. la ciudad de kobane ha sido escenario de violentos combates desde que el ei lanzó una ofensiva para capturarla en septiembre de 2014. las fuerzas kurdas, apoyadas por los bombardeos de la coalición liderada por estados unidos, han logrado resistir los ataques del grupo terrorista y mantener el control de la ciudad. sin embargo, la lucha por kobane ha dejado la ciudad en ruinas y ha desplazado a miles de personas. según la onu, más de 200.000 personas han huido de kobane y sus alrededores desde el inicio de la ofensiva del ei. la situación en kobane sigue siendo precaria y los combates continúan en algunas zonas de la ciudad. a pesar de los esfuerzos de la coalición liderada por estados unidos y