Después de esperar varios días sin éxito por una audiencia con el presidente mexicano enrique peña nieto, 15 migrantes mutilados que habían viajado desde honduras con ese propósito decidieron irse de méxico. el grupo de migrantes, que había sido golpeado por la policía mexicana, decidió regresar a honduras luego de que el presidente mexicano no les otorgara una audiencia. "nos golpearon y nos hicieron daño, pero nosotros nos alegramos de que nos dieron un último abrazo y nos dieron una señal de que nos quieren", dijo uno de los migrantes. los migrantes habían viajado a méxico para pedir ayuda al presidente mexicano, pero él no les dio una audiencia. "nosotros estamos muy tristes porque nos hicieron daño y nos golpearon, pero nosotros nos alegramos de que nos dieron un último abrazo y nos dieron una señal de que nos quieren", dijo uno de los migrantes. los migrantes habían viajado a méxico para pedir ayuda al presidente mexicano, pero él no les dio una audiencia. "nosotros estamos muy tristes porque nos hicieron daño y nos golpearon, pero nosotros nos alegramos de