Según informó la prensa local, el aterrizaje de emergencia se produjo poco después de que la nave hubiera despegado. al menos 41 personas murieron en el accidente ocurrido el domingo, mientras que otras 37 lograron salir con vida del avión: 33 pasajeros y cuatro miembros del a tripulación. los sobrevivientes sugirieron que el avión fue golpeado por un rayo, pero la compañía indicó que el aparato volvió al aeropuerto por razones técnicas. una azafata que sobrevivió a lo ocurrido relató los angustiantes momentos que vivió. "tenía pocos segundos para salir del avión, así que agarré a los pasajeros por el cuello para sacarlos de sus asientos y conducirlos hacia la salida de emergencia", le dijo la azafata tatyana kasatkina a la agencia de noticias rusa lenta. final de quizás también te interese de acuerdo a su relato, se escuchó una gran explosión en el lado izquierdo del avión y el interior de la aeronave comenzó a llenarse de humo. "mientras huíamos podía ver las ventanas derritiéndose por el fuego", agregó. la aeronave siniestrada era un sukhoi superjet 100 que, después de anunciar que estaba en una situación de emergencia, intentó aterrizar dos veces en el principal aeropuerto de la capital rusa. las llamas consumieron gran parte de la aeronave. "la gente comenzó a quitarse el cinturón de seguridad y a correr hacia las salidas de emergencia cuando el avión aún no había aterrizado e iba a mucha velocidad", relató la auxiliar. "la gente comenzó a llamar a sus familiares por teléfono y a gritar mientras el avión se incendiaba y caía". apenas la nave se detuvo, la azafata comenzó a evacuar a los pasajeros. "todo pasó demasiado rápido, en cuestión de segundos. de repente me vi empujando pasajeros. los agarraba a cada uno del cuello y los sacaba para no demorar la evacuación", recordó. "me parece que un