Gerardo lissardy brasil la decisión de que el último partido del mundial 2014 se juegue en maracaná fue comunicada este jueves en zurich por la fifa, que también indicó que la apertura del evento será en el estadio de itaquerao, en san pablo. en un país como brasil, que ya ganó la copa del mundo cinco veces y aspira a hacerlo cada vez que la juega, 2014 representa la segunda oportunidad de la historia para obtener el título y festejar en su propia casa. esa aspiración quedó trunca en 1950, cuando el seleccionado verdeamarelo perdió 2 a 1 ante uruguay en maracaná, un episodio traumatizante para los brasileños durante años. ahora, muchos observan la trascendencia que tendría para brasil alcanzar finalmente la gloria en su mayor templo de fútbol. "maracaná está pasando por una enorme reforma, pero todavía es maracaná, y como símbolo para la selección brasileña ganar ahí después de 1950 tendría una importancia crucial", dijo marcos guterman, autor del libro "el fútbol explica el brasil", en diálogo con bbc mundo. "el mayor silencio" guterman, como muchos otros brasileños, consideran que su selección logró redimirse del fracaso de 1950 con los triunfos futbolísticos que logró después, pero la memoria de esa derrota sigue vigente de algún modo en el país. de hecho, diversos medios de información brasileños evocaron aquella final perdida al informar este jueves sobre la confirmación de que maracaná albergará el partido definitivo del próximo mundial, el 13 de julio de 2014 a las 16 horas locales. el diario o globo consignó en su sitio en internet que brasil, ya clasificado para disputar el evento por ser el país anfitrión, sólo jugará en maracaná si alcanza la instancia final del torneo. al comentar esa noticia, un lector del periódico señaló que en 1950 ese estadio vivió "el mayor silencio del mundo" con 200 mil hinchas presentes. "dios quiera que brasil sea