Carlos ghosn, el ex jefe de nissan, logró salir de japón donde estaba en espera de juicio. carlos ghosn, el exjefe multimillonario de nissan, había pasado meses preparándose para ser juzgado por cargos de mala conducta financiera. al menos, eso le hizo creer a las autoridades japonesas. pagó una fianza de 1.000 millones de yenes (us$8,9 millones) en abril. era monitoreado 24 horas por una cámara instalada en el exterior de su casa. su uso de la tecnología estaba muy restringido y se le prohibió viajar al extranjero. después, en la víspera de año nuevo, ghosn apareció en líbano en un movimiento que dejó a japón avergonzado y a su propio equipo legal desconcertado. "he escapado de la injusticia y la persecución política", declaró el magnate en un comunicado. final de quizás también te interese "nos sorprendió por completo. estoy atónito", dijo su abogado, junichiro hironaka, a una multitud de reporteros en tokio poco después de enterarse del vuelo de ghosn. "quiero preguntarle: "¿cómo pudo hacernos esto?"". por la huída, líbano recibió este jueves una orden de arresto internacional de interpol y turquía anunció la detención de siete personas. aunque mientras, la pregunta más importante es: ¿cómo lo hizo? ¿un escape musical? el canal de televisión mtv en líbano informó que ghosn había huido de su residencia aprobada por el tribunal en tokio gracias a la ayuda de un grupo paramilitar disfrazado como parte de una banda de músicos. según este medio de noticias, el grupo había actuado en su casa. al finalizar, ghosn -de 65 años y de una altura de 1,67 metros- se escondió dentro de una gran caja de instrumentos musicales que luego fue llevada a un aeropuerto local. según el relato de mtv, ghosn voló a turquía antes de llegar a líbano en un avión privado. el canal ​​no proporcionó pruebas de esta teoría. no sería la primera vez que ghosn hace algo parecido. en marzo, en un intento por despistar a los periodistas, salió de prisión disfrazado de trabajador de la construcción. el exjefe de nissan fue fotografiado saliendo de