El sumo pontífice ha expresado que su intención es animar a lo que ha llamado "la vieja y cansada europa". el sumo pontífice ha expresado que su intención es animar a lo que ha llamado "la vieja y cansada europa". está previsto que hable del desempleo juvenil y la inmigración y que pida una mayor tolerancia e inclusión social en los países afectados por la crisis en el continente. se espera que una multitud de católicos sigan el discurso del papa a través de unas pantallas gigantes instaladas frente a la catedral de estrasburgo. se trata de la primera vez que un papa visita la eurocámara desde juan pablo ii, que visitó el parlamento y el consejo de europa en 1988. final de quizás también