Entre los vicios de algunos turistas chinos que destacó el funcionario estaban el de hablar en voz alta en lugares públicos y escupir. wang yang, uno de los cuatro primeros ministros vicepresidentes del país, dijo que el comportamiento incivilizado de algunos turistas chinos estaba dañando la imagen del país. entre los vicios de algunos turistas chinos que destacó el alto funcionario estaban el de hablar en voz alta en lugares públicos y escupir. las vacaciones en el extranjero son cada vez más populares entre los consumidores cada vez más ricos