Al menos 13 personas fueron asesinadas por un grupo de terrorismo en un ataque terrorista en la mezquita de samarra, situada aproximadamente 95 kilómetros (59 millas) de bagdad. la tragedia ocurrió a las 11:30 am (15:30 gmt) el miércoles 14 de febrero. las autoridades iraquíes informaron después de la acción que el estado de emergencia se instala en la ciudad. durante este lunes, el sur de irak ha sufrido otro ataque similar, el cual tuvo como resultado el enfoque de las autoridades iraquíes en la zona. la mezquita de samarra, situada en el este del país, es uno de los sitios más importantes para la comunidad musulmana. según el diario independente al-sharq al-awsat, el atentado tuvo como objetivo el daño a la cubierta, ya que fue el área del templo donde se produce el hecho. la misma se ha lesionado en varias ocasiones en los últimos años. los declarados terroristas se han mostrado recurrentemente que utilizan la destrucción de monumentos emblemáticos o la muerte