El huracán irma, de categoría 5, ha impactado en varias islas del caribe con vientos de hasta 295 kilómetros por hora. los vientos huracanados han causado daños significativos en algunas islas, incluyendo barbuda y san martín. las autoridades locales han informado de al menos 10 muertes y miles de personas sin hogar. el huracán se dirige ahora hacia el norte y se espera que llegue a florida el fin de semana. los residentes de florida han sido advertidos de evacuar las zonas costeras y prepararse para una posible tormenta de categoría 5. las autoridades están trabajando para proporcionar refugio y recursos a aquellos que han sido desplazados por la tormenta. huracán irma, categoría 5, causa estragos en el caribe y se dirige hacia florida el huracán irma, de categoría 5, ha impactado en varias islas del caribe con vientos de hasta 295 kilómetros por hora. los vientos huracanados han causado daños significativos en algunas islas, incluyendo barbuda y san martín. las autoridades locales han informado de al menos 10 muertes y miles de personas sin hogar. los daños en infraestructura y viviendas son graves, y se espera que la cifra de muertos aumente en las próximas horas. el huracán se dirige ahora hacia el norte y se espera que llegue a florida el fin de semana. los residentes de florida han sido advertidos de evacuar las zonas costeras y prepararse para una posible tormenta de categoría 5. las autoridades estatales y federales están trabajando juntas para proporcionar refugio y recursos a aquellos que han sido desplazados por la tormenta. se han abierto varios refugios en todo el estado, y se está trabajando para asegurar que haya suficiente comida