El santiaguito es uno de los volcanes más activos de guatemala. en la foto, una erupción de 2009. jessica pérez dice que la última vez que bajó la lava fue hace tres días, justo cuando se mudó a el viejo palmar, un caserío perdido en las faldas del volcán santiaguito, en guatemala. "siempre hace un estruendo muy fuerte, como una explosión, cae una nube grande de cenizas y después se siente el ruido cuando está viniendo por el río", cuenta, mientras sostiene a su niño de dos meses entre los brazos. está parada en la puerta de la choza de tablas y planchas de zinc que recién construyó su marido para la familia. al lado, juegan sus otros dos hijos. el mayor tiene cinco años, la del medio, uno. jessica tiene 23. final de quizás también te interese en el fondo de su nueva casa, hay un huerto de repollos, cebollas y café. a la entrada, una vaca flaca y sin cuernos está acostada sobre unas ruinas que todavía quedan del caserío antiguo que fue destruido por la lava. jessica pérez llegó hace tres días a el viejo palmar. desde hace más de tres décadas, el viejo palmar es, en teoría, un pueblo fantasma. una erupción del santiaguito, que se encuentra ladera arriba, sepultó el caserío bajo costras de lava y ceniza. la comunidad de más de 2.000 personas que vivían allí tuvo que desplazarse unos kilómetros más lejos. el fantasma de una posible catástrofe sobrevuela este caserío nuevamente desde que el pasado domingo el volcán de fuego, situado a unos cientos de kilómetros en el sureste de guatemala, cubrió con un manto de piedra hirviente y lodo algunas de las comunidades más cercanas a sus laderas, dejando decenas de muertos y desaparecidos. el santiaguito está ubicado en el departamento de quetzaltenango, a 11 kilómetros de la ciudad del mismo nombre. en los últimos años, poco a poco, el viejo palmar se ha ido llenado de nuevo. jéssica y su familia son los últimos en llegar, uno de los tantos que bajaron hasta esta zona desde las "tierras altas", buscando un lugar barato para asentarse, para sembrar, para sobrevivir. pero poco más allá del pueblo, siguiendo el cauce del río, las nubes esconden una mole irregular y trepidante que, según los expertos, podría ser el principio del nuevo final del pueblo. en teoría el viejo palmar es un pueblo fantasma. pero cada vez tiene más habitantes. sus rugidos y sus frecuentes escupitajos de lava y ceniza son una señal inequívoca de que