Hoy, israel confirmó la muerte de dos soldados de su ejército en un ataque del grupo militante chíita libanés hezbolá contra un convoy militar israelí en la frontera. el ataque ocurrió el miércoles en la tarde y resultó en la muerte de los dos soldados y la herida de siete más. israel respondió con fuego de artillería y ataques aéreos contra objetivos de hezbolá en el sur de líbano. el ejército israelí dijo que el ataque fue una violación grave de la tregua que ha estado en vigor desde la guerra de 2006 entre israel y hezbolá. el primer ministro israelí, benjamin netanyahu, calificó el ataque como "un acto de terrorismo" y prometió una respuesta "firme y decisiva". el grupo militante hezbolá ha estado luchando junto al régimen sirio en la guerra civil que ha estado en curso en ese país durante los últimos cinco años. israel ha intervenido en la guerra de siria en varias ocasiones, atacando objetivos de hezbolá y del ejército sirio. este ataque marca el enfrentamiento más grave entre israel y hezbolá desde la guerra de 2006. los expertos advierten que cualquier escalada adicional podría desencadenar una guerra a gran escala entre los dos enemigos históricos. el secretario general de la onu, antónio guterres, condenó el ataque y llamó a las partes a mantener la calma y evitar una mayor escalada. la liga árabe también condenó el ataque y exigió la contención de israel. mientras tanto, la situación en la frontera entre israel y líbano sigue siendo tensa. el ejército israelí ha desplegado refuerzos en la zona y ha advertido a hezbolá que cualquier nueva agresión será respondida con fuerza. por su parte, hezbolá ha advertido que no permitirá que