El ceo de tesla, elon musk, se disculpó con sus seguidores por el retraso en la entrega de los vehículos eléctricos de la empresa. musk explicó que la producción de los vehículos ha sido "mucho más complicada de lo que pensábamos" y que la empresa ha tenido que "trabajar duro" para solucionar los problemas. a pesar de los retrasos, musk aseguró que la calidad de los vehículos es "excelente" y que la empresa está "cumpliendo con su compromiso" de entregar los vehículos eléctricos a los clientes. además, musk anunció que la empresa está trabajando en una nueva tecnología de baterías que permitirá a los vehículos eléctricos recargarse aún más rápido. la nueva tecnología se llamará "supercharger v3" y permitirá a los vehículos recargarse hasta un 75% en menos de 30 minutos. musk también aseguró que la empresa está trabajando en una nueva generación de vehículos eléctricos que serán aún más eficientes y tenerán un precio más asequible. en resumen, elon musk se disculpó por los retrasos en la entrega de los vehículos eléctricos de tesla, pero