Artículo: a pesar de las adversidades, henrique capriles se mantiene optimista ante las elecciones a pesar de que las pocas encuestas publicadas pronostican su derrota en las elecciones de este domingo, y a pesar de que poco después de la muerte del ex presidente hugo chávez sus propios compañeros dudaron que se atrevería a lanzarse a lo que consideraban un suicidio político, henrique capriles se muestra eufórico. el líder opositor ha demostrado una actitud inquebrantable en su lucha por el poder, aunque los pronósticos no le sean favorables. la muerte de chávez en 2013 dejó un vacío político que muchos temían llenar. sin embargo, capriles decidió asumir el desafío y enfrentarse al chavismo, aún a riesgo de su propia carrera política. capriles, con una sonrisa constante y energía indomable, se está preparando para las elecciones sin dar señales de preocupación ante los resultados que puedan surgir de las urnas este domingo. la confianza que demuestra es tanta que parece estar en una posición victoriosa, independientemente de los resultados electorales. por otro lado, algunos miembros de su propio partido han manifestado dudas sobre la decisión de capriles de competir en estas elecciones, considerándola un "suicidio político". algunos creen que su candidatura podría dividir aún más a la ya polarizada sociedad venezolana y fortalecer al chavismo. pero capriles parece estar dispuesto a correr ese riesgo. el líder opositor ha declarado en varias ocasiones que su objetivo es unir a los venezolanos y acabar con la polarización política que ha caracterizado al país durante años. en este sentido, aunque las proyecciones de las encuestas no sean favorables para él, capriles está convencido de que tiene un papel crucial que desempeñar en estas elecciones. y en el caso de una posible derrota, parece estar dispuesto a aceptarla con dignidad, convencido de que su lucha por la democracia en venezuela no terminará con estas elecciones. por ahora,