Aunque no es muy conocido, atherton es el pueblo más rico de estados unidos. el municipio es conocido por ser un lugar de lujo y riqueza, ya que la mayoría de sus residentes tienen una riqueza considerable. atherton también es conocido por ser un lugar de lujo, ya que tiene una de las mejores escuelas públicas del país y numerosas tiendas lujosas. el pueblo también tiene una alta tasa de riqueza, ya que la mayoría de sus residentes tienen ingresos elevados. atherton también tiene una alta tasa de riqueza, ya que la mayoría