¡peligro!huracán lane se aproxima a hawái la policía estatal de hawai recibió llamadas de emergencia de varias personas que se encontraban en situaciones de alta amenaza en las últimas horas. \"se está experimentando alta velocidad del agua en varias zonas, lo que ha causado inundaciones en las carreteras\". la ciudad de hilo, situada en el lado oeste de la isla, ha sido particularmente afectada, ya que el río wailuku ha inundado las calles y los edificios de la zona. el huracán se encuentra a 150 millas de hawaii y se mantiene a la altura del estado, aunque ha ido en rojo, según el servicio meteorológico nacional. aunque se espera que el huracán aterriza este viernes, \"según el índice de intensidad, se pondría en la categoria 3, que es el equivalente a una tormenta de catástrofe en la categoría de vince (\u00a9univision)\". la policía estatal y el servicio meteorológico nacional solicitaron a los residentes de los áreas afectadas que evacuen inmediatamente. es el segundo huracán de esta temporada en el pacífico, después de andrew. ¿cómo puede evitar que su familia y comunidad se vea afectada por el huracán? ", "es un excelente momento para hacer ejercicio y mantener a su familia segura". asegúrate de que tus documentos y objetos importantes estén en un lugar seguro y fuera del área afectada, ya sea el edificio donde vive o un lugar templado. si dependes de la lluvia para generar electricidad, tienes que