El candidato demócrata joe biden ganó las elecciones presidenciales en estados unidos al superar la barrera de los 270 delegados al colegio electoral, según proyecciones de la bbc. el viernes, biden se convirtió en el 46o presidente de los estados unidos tras ganar las elecciones en georgia, un estado clave que había estado en juego hasta el final. el presidente donald trump, del partido republicano, ha negado el resultado de las elecciones y ha intentado obstaculizar el proceso de transición, pero los estados han procedido con el recuento de votos y han certificado los resultados. biden ha sido elegido como