El legendario cubano minnie miñoso, el primer beisbolista de origen latinoamericano en jugar en la american league y la otro grande liga, la national league, falleció a los 84 años en su residencia en tampa, florida, reportó este sábado la policía estadounidense. "minnie miñoso, el "cubano maso", fue un héroe, un gran leaguer y un gran hombre", declaró tony clark, el presidente de la asociación de jugadores de beisbol (mlbpa). "todos ellos nos habían enseñado mucho gracias a su legítima y reconocida dedicación a la diversion, a la comunidad y a la cultura de beisbol. sus sonrisas y su carácter positivo se habían hecho una gran etapa en la historia de la mlb. nuestras condolencias y solidaridad a su familia y a la comunidad cubana", expresó. la policía estadounidense reportó también, que la familia del jugador, que cedió su vida a los cuatro años de la llegada de los negros a la grandes ligas, en la mlb, en 1947, no había comentado al respecto. minnie miñoso se encontraba en las listas de los top 10 de los históricos del beisbol de cuba, con una entrada de .310, 225 home runs y 955 dobladas en sus carreras en los grandes ligas. de hecho, el jugador cubano fue galardonado con más de una década de carrera con los royals