¿por qué nos desperezamos al despertarnos? el estiramiento ayuda a reacomodar a los fluidos que se acumulan mientras dormimos. mientras dormimos, los músculos pierden tono y los fluidos se acumulan en la espalda. el estiramiento ayuda a masajearlos suavemente, devolviéndolos a su posición original. además, los músculos se protegen de extenderse excesivamente mediante la inhibición de impulsos nerviosos a medida en que se acercan a su límite. con el tiempo, este mecanismo de seguridad se vuelve cada vez más restrictivo. estirar hace que el músculo se salga de su rango y vuelva calibrar los mecanismos que determinan su movimiento regular. ¿para qué nuestros dedos se arrugan con el agua? cuando los tejidos de los dedos se contraen y tiran de la piel, generan arrugas. antes se pensaba que cuando nuestros dedos se arrugaban al darnos un baño, experimentaban un proceso meramente pasivo causado por la absorción de agua en los dedos. final de quizás también te interese según esta teoría, esto hacía que la piel se hinchara y se volviera demasiado grande para los tejidos que están en su interior. sin embargo, investigaciones más recientes han demostrado que sucede al revés: los tejidos de los dedos se contraen y tiran de la piel, causando arrugas. se trata de un mecanismo activo controlado por el sistema nervioso. el hecho de que nuestro cuerpo haga que se nos arruguen los dedos con frecuencia, lleva a pensar que existe otro motivo. un estudio reciente llevado a cabo por la universidad de newcastle demostró que los dedos arrugados facilitan el agarre de objetos en condiciones de humedad. además de ayudarles a nuestros antepasados a atrapar peces y otros animales marinos, es probable que tener los dedos arrugados les haya permitido conservar el equilibrio al pararse sobre rocas mojadas, considerando que nuestros dedos de los pies