Samantha genader, una joven de 25, describe cómo su vida ha cambiado desde que compró su auto. siendo una de las modelos gm que han sido llamados a revisión por problemas de seguridad, la joven se enfrenta a las horas más inquietas del día, escribió. ella dice que a día de hoy, siempre respeta ese tipo de rutina antes de conducir, lo que la ha cruzado con varias personas que todavía piensan que lo habitual es llegar a su destino sin problemas. genader dice que es "una práctica de seguridad que deberían ampliar todos los conductores".