¿qué tan amigo está google de donald trump? lo que parece sería la pregunta que surgiría una vez que sepan que el primer resultado de la búsqueda "idiot" en inglés, en la barra de búsqueda de imágenes, es una galería de imágenes que representan a este político. pese a que la empresa estadounidense ha comprado varias veces la técnica de google, las imágenes no se parecen estar al servicio del presidente, sino que luego de ser reproducidas y comentadas en las redes sociales, hacen que llegue al alta del ranking en google images, lo que ha generado reacciones muy controvertidas. el 21 de febrero, una página de estilo de noticias independiente denominada "the outline" publiqué un artículo titulado "google seems to think donald trump is an idiot". la fuente detalla cómo, a través de varias pruebas, se comprobó que al ser buscado "idiot" en inglés, al primero aparecer es una galería de imágenes de trump, antes que ningún resultado de búsqueda de texto. el artículo empieza con la frase "google has made it clear that it doesn"t like donald trump very much", a la vez que menciona que la empresa estadounidense ha contratado a uns cuantos de los mejores programadores y técnicos de la empresa de internet mientras el presidente ha prometido reducir el gasto de la defensa. la reacción a la noticia ha generado mucha polémica, ya que la empresa también ha hecho compras de otras empresas importantes como la de deepmind. muchos usuarios indagan por qué aparentemente google está interferiendo en el aparato político, mientras que otras personas creen que se trata de algo más sutil,