Estamos alojados en este hotel desde el martes y la verdad que estamos muy decepcionados. la animación reina por su ausencia. no tienen ni música practicamente en la piscina, gracias que siempre hai algun cliente que pone música con su altavoz. los restaurante muchos cerrados. hoy fuimos a cenar y solo tenían 1 buffet abierto para los tres hoteles. la cola que se formó interesante. es la segunda vez que viajo a punta cana, la primera vez me alojé en otra cadena y nada que ver. decidimos cambiar ya que siempre me hablaron muy bien del palladium, pero no sé si esto es debido al covid, pero ni así es