Estuve alojado en este hotel durante una semana y puedo decir que la atención al cliente fue excepcional. desde el momento en que llegué, el personal del hotel me hizo sentir como en casa. me ayudaron con mi equipaje y me dieron una cálida bienvenida. las habitaciones eran cómodas y limpias, con una cama grande y una hermosa vista al mar. el baño estaba equipado con todos los artículos de tocador necesarios y la ducha tenía una fuerte presión de agua. el desayuno buffet era variado y delicioso, con una gran selección de frutas, cereales, huevos, tocino y panes. el personal siempre estaba atento y