Excelente hotel, es mucho mas grande que otros con las consecuencias que eso conlleva pero la llevan bien ( solo veo desorganización de los mozos q muchas veces cuesta q te traigan bebidas o el café) la playa no tiene desperdicio es muy amplia tranquila. el hotel es muy familiar, las actividades como siempre te llevan a moverte un poco. la gente de trapecio es increíble tanto con los niños como con adultos. las caminatas a la mañana son hermosas. el nivel de la comida y la calidad son también excelentes, la limpieza igual ( nosotros estábamos en un área q no habían establecido mucama x lo cual tuvimos problemas pero mabel nos resolvió y se ocupo el resto de los días muy eficientemente) lo unico que le falta es servicio de playa ya que queda muy lejos el bar del área de