Mi experiencia en este hotel fue simplemente maravillosa gracias al excelente personal que trabaja aquí. desde el momento en que llegué, fui recibido con una cálida bienvenida y un servicio excepcional. cada miembro del personal con el que tuve contacto fue amable, atento y siempre dispuesto a ayudar. siempre tenían una sonrisa en sus rostros y estaban dispuestos a hacer cualquier cosa para asegurarse de que mi estadía fuera lo más cómoda posible. además del excelente servicio, las instalaciones del hotel también eran impecables