Mi estancia en este hotel fue simplemente perfecta. desde el momento en que llegué, me sentí muy bien acogido por el personal amable y servicial. mi habitación era cómoda, limpia y equipada con todas las comodidades que necesitaba. la cama era muy cómoda y me encantó la ducha de lluvia en el baño. la ubicación del hotel es ideal, cerca de varios restaurantes y tiendas, y a solo unas cuadras de la playa. el desayuno bufé ofrecido por el hotel era delicioso y variado, con opciones dulces y saladas para todos los gustos. el