El hotel es fantástico, las piletas, la playa el personal dependiendo el área . empezamos por lo malo. restaurante francés el peor . más de 40 minutos esperando, lo que pedí para tomar todavía lo espero después de haber pedido 2 veces distintas personas ..el personal se peleaban entre ellos, comida dura el italiano el mejor, la atención de los mozos tanto por la mañana tarde y noche, la comida la mejor, el del grill a la mañana el mejor desayuno bufet, a la noche lo peor, mozos discutiendo adelante tuyo, y la frutilla te apagan la luz para que te vayas el japonés la primera ves muy bueno la segunda decepción total cambio el cocinero y nada que ver, sin postre xq se quedo sin luz el feeezer .. todas excusas. el bufet 24 hs, al principio bien