¡nuestra estadía en el hotel caribe fue simplemente maravillosa! desde el momento en que llegamos, nos sentimos como en casa gracias al cálido y amable personal que nos recibió. la ubicación del hotel es perfecta, justo en la playa con una vista impresionante. la habitación familiar que reservamos era amplia, limpia y cómoda para toda nuestra familia. los niños disfrutaron especialmente de la piscina y las actividades organizadas por el equipo de entretenimiento. nos encantó poder relajarnos en las tumbonas junto a la piscina mientras los niños se divertían. la comida en el restaurante del hotel era deliciosa