Hola a todos! quiero compartir mi experiencia en el hotel nickelodeon, donde estuve con mi familia recientemente. lo primero que noté fue la decoración temática de nickelodeon en todo el hotel, lo que hizo que mis hijos se emocionaran mucho. nos alojamos en una habitación familiar, que era espaciosa y cómoda. tenía dos camas dobles y una litera, así como un sofá cama, por lo que había suficiente espacio para todos nosotros. la habitación también estaba equipada con una televisión de pantalla plana, un mini-refrigerador y una cafetera. el personal del