Decidimos volver al complejo bahía principe después de 5 años y podemos decir que sigue siendo muy bueno en varios puntos..! el descanso, la atención de los empleados es muy buena tanto en el desayuno como en el buffet, como así también la comida. el hotel tiene todo para que puedas disfrutar y las animaciones por las noches en el lobby son amenas para disfrutar un trago en pareja y divertirse. recomendamos totalmente conocer el hotel. comentarios de la playa (no es responsabilidad del hotel) - al última vez que fuimos notamos que la playa no era la misma, mucha erosión, días de muchas algas y el turquesa no es el mismo. otro punto y no menor es el olor desagradable (fétido) que hay, se atribuye a descomposición de las algas (días después estuvimos en miami con muchas