Mi experiencia en punta cana fue decepcionante. aunque había escuchado maravillas sobre este lugar, mi estancia en el hotel fue lo peor de todo. en primer lugar, las habitaciones estaban sucias y descuidadas. las camas eran incómodas y la ropa de cama estaba manchada. además, el baño tenía un olor desagradable y no había suficientes toallas limpias. el servicio en el hotel era pésimo. el personal era poco amable y no se esforzaba por hacer nuestra estancia agradable. tuvimos problemas con nuestras reservaciones