Vine por los paisajes y la piscina pero quedé sorprendido con la amabilidad de los trabajdorxs. desde que bajamos de la van, nos dijeron "bienvenidos al paraíso" y en efecto así fue. pero sobre todo por las personas que nos atendieron. maryna se bongos nos dio información detallada sobre la estadía pero también fue jovial y hasta divertida. adrián fue nuestro mayordomo y fue siempre cortes. yasmin y natalia de cafeteria nos atendieron siempre con mucho cuidado y afecto: rocío de atención en piscina fue un amor y adolfina del bar siempre estuvo atenta a nuestros pedidos. nota especial para fernando el pianista de one eyed cat: una persona muy talentosa y de gran corazón. arturo, el profesor de stretching at the beach fue amable pero también súper divertido. un dream team