Saludos, estuve del 23 al 30 de julio 2017. y en mi opinión quede encantado con todo. he visitado varios hoteles pero este sin duda alguna tiene una magia especial que cautiva el corazón de todos los que lo visitan. desde que llegamos nos trataron bien en el lobby. las habitaciones mejor que lo que esperábamos ya que tenían 3 camas en 2 cuartos las piscinas limpias, el hotel grande, las playa buenas los empleados que más puedo decir me hicieron sentir parte de la familia no se los nombres de todos pero los de ☆entretenimiento los llevo en el corazón : july, jerri, jonathan, nelson, deborah, rosa y el presentador que hicieron de cada noche una llena de risas y mucho entretenimiento para el público internacional y la interacción con el público presente.