Excelente complejo hotelero , donde cada integrante de la familia puede disfrutar lo que más le guste . comer , bailar, cantar , divertirse , disfrutar del mar , del sol o la pileta . traslado organizado que te hace sentir seguro y cuidado . check in /out rapidisimo ( importantísimo ya que al llegar como al tener que irse uno no quiere perder ni un minuto de disfrute) todo cuidado hasta el último detalle !! ojala podamos volver pronto !! para disfrutar la vida de eso se trata !! gracias bahia principe el mejor hotel !