Recomendable 100% excelente atención, bellos jardines, habitaciones y servicio, el personal muy amable. esta es la tercera vez que los visitamos y seguirá siendo mi destino favorito. extrañé esta vez en el comedor a francisco chocolate con sus postres y algunos de la animación que este año no estaban, pero @bernardo c. florián, de los antiguos que sigue ahí, gran personaje, muy cercano y siempre buscandonos e invitándonos muy amablemente a realizar las actividades que ofrecen como siempre excelentes