Mi estancia en el hotel paradisus palma real fue inolvidable, en gran parte gracias a la excelente atención de su personal. en particular, quiero destacar la labor de ingrid belliard, mesera del bar gabi. su amabilidad, profesionalidad y deseo de ayudar hicieron que cada visita al bar fuera un verdadero placer. siempre con una sonrisa, se aseguraba de que no nos faltara nada y nos hizo sentir realmente bienvenidos. por otro lado, también quiero mencionar a wanda correa, una de las bar tenders del bar solo para adultos. wanda