Este es mi segundo viaje a este hotel y debo decir que me ha impresionado tanto como la primera vez. la ubicación es inmejorable, situada a pocos minutos a pie de las principales atracciones turísticas y restaurantes. desde el momento en que entras por la puerta, te sientes bienvenido. el personal es extremadamente amigable y está dispuesto a ayudar con cualquier pregunta o necesidad que puedas tener. en ambas ocasiones, el check-in fue rápido y eficiente, lo cual siempre es apreciado después de un largo viaje. la habitación estaba impecablemente limpia y tenía todas las comodidades que uno podría esperar