Mi familia y yo decidimos pasar nuestras vacaciones de 2020 en este hotel, y sinceramente, fue una de las mejores decisiones que hemos tomado. a pesar de la situación mundial con el covid-19, el hotel se encargó de mantener todas las normas de seguridad y distanciamiento social requeridas. la ubicación del hotel era perfecta, cerca de la playa y de varias atracciones turísticas. las habitaciones eran espaciosas y estaban siempre limpias. nos encantaron especialmente las vistas al mar desde nuestra habitación. el personal del hotel fue excepcionalmente amable y servicial. siempre estuvieron dispuestos a ayudarnos con