Mi familia y yo decidimos celebrar el cumpleaños de mi hijo en este hotel y fue la mejor decisión que pudimos haber tomado. desde el momento en que llegamos, nos trataron con una hospitalidad inigualable. el personal era extremadamente atento y se aseguró de que todas nuestras necesidades fueran atendidas. habíamos reservado una suite familiar y quedamos impresionados con lo espaciosa y limpia que era. los servicios del hotel también fueron excepcionales, incluyendo el restaurante y el área de la piscina. el chef incluso preparó un pastel especial para