Pasamos nuestra luna de miel en el be live punta cana adults only y fue una experiencia extraordinaria! el servicio del personal fue excelente, fednon nuestro mayordomo nos hizo todas las reservaciones y nos ayudo en todo. el personal del market place tambien nos hizo sentir como en casa los camareros gabriel y victor. el bartender rene supero todas nuestras expectativas, de ahi nos llevamos una linda amistad. en la piscina en el bar richar y en el snac bar giovany. en la recepcion merlin y bueno en cada lugar que visitamos nos trataron de maravilla. las facilidades en excelentes condiciones, todo bien cuidado, la comida deliciosa y repito nuevamente que el servicio del personal fue excelente, perfecto para nosotros. lo recomiendo