Fuimos con 2 niños de 6 y 3 años y la experiencia ha sido muy buena. los niños han disfrutado muchísimo en especial con el parque acuático y los espectáculos de la noche. la comida muy buena sobretodo en el buffet larimar, porque los de especialidades (italiano y circus) nos defraudaron un poco. la habitación limpia, amplia y muy cómoda. el personal muy amable aunque en ocasiones daba la sensación de no estar agusto en su trabajo. nos ocurrió 2 o 3 veces q no había toallas limpias en la piscina para cambiar y sobretodo el problema de siempre con la reserva de hamacas de gente que no aparecía por allí y las tenían ocupadas con toallas. el servicio de trenecito a la playa rápido y cómodo. el espectáculo de luz y sonido de todas las noches en el castillo es muy bonito y a