Reservé este hotel con grandes expectativas después de ver las hermosas fotos y leer las impresionantes reseñas en línea. sin embargo, al llegar, me di cuenta de que no era lo que parecía ser. la habitación que nos dieron estaba lejos de ser la elegante suite que se mostraba en las fotos. estaba mal mantenida, con muebles viejos y desgastados. el baño tenía fugas y un olor a humedad permanente. la limpieza dejaba mucho que desear, había polvo en los estantes y manchas en las sábanas. el servicio al cliente tampoco fue