Mi esposo y yo tuvimos una maravillosa estadía en este hotel gracias a la increíble atención del chef manuel. desde el momento en que llegamos, nos hizo sentir como en casa con su cálida bienvenida y amabilidad. nos sorprendió gratamente cuando nos invitó a probar algunos de sus platos especiales y debo decir que fueron los mejores que he probado en mucho tiempo. además de ser un gran chef, manuel también se aseguró de que nuestro alojamiento fuera perfecto, siempre atento a nuestras necesidades y brindándonos recomendaciones para lugares para visitar en la ciudad. su pasión por su trabajo y su dedicación a satisfacer