Mi estadía en este hotel fue simplemente perfecta, todo bueno. desde el momento en que llegué fui recibida con una cálida bienvenida por parte del personal, quienes se encargaron de hacerme sentir como en casa durante toda mi estancia. la habitación era amplia, limpia y cómoda, con una hermosa vista al mar. todo estaba en perfecto orden y contaba con todas las comodidades necesarias para tener una estancia relajante y agradable. el servicio de limpieza fue impecable, siempre manteniendo la habitación impecable y abastecida con toallas y artículos de aseo personal. además,