Esta es nuestra 7ª experiencia con bahía príncipe, la 2ª en punta cana. aunque habíamos reservado en ambar blue, debido a las obras que se están realizando en esa zona del complejo, nos ubicaron en ambar green y la experiencia fue incluso mejor que en la primera ocasión de 2016. todo el personal (no podríamos destacar sólo a unos pocos) ha sido muy atento en cualquiera de las instalaciones, incluído el spa. la habitación muy amplia y limpia, los espectáculos muy amenos en fin, nada negativo. de hecho, habrá 3ª vez