No soy muy dada a poner opiniones pese a que las consulte para organizarme los viajes. esta vez he pensado que realmente valía la pena hacer el esfuerzo ya que he regresado de mis vacaciones encantada y en concreto encantada del excellence punta cana. he estado viajando con mi pareja por toda la república dominicana y me he alojado en diferentes hoteles de la misma categoría así que puedo opinar con conocimiento de causa. la variedad de restaurantes y calidad de la comida, la calidez, saber estar y atención del personal, el fantástico spa, la calidad de los espectáculos nocturnos, la variedad de actividades que puedes realizar en el propio hotel en fin, sería un no acabar de elogios. como cosas a destacar es que no está permitida la estancia a menores, con lo