Mi experiencia en el hotel riu republica de punta cana no fue la mejor. desde mi llegada, fui recibida de manera poco amigable por parte del personal de recepción. no hubo una sonrisa ni un saludo cálido, lo que me hizo sentir incómoda desde el principio. además, al llegar a mi habitación, noté que no estaba completamente limpia. había pelos en la ducha y algunas manchas en las sábanas. tuve que llamar varias veces a recepción para que enviaran a alguien a limpiar adecuadamente la habitación. la comida en el restaurante del hotel tampoco cumplió con mis expectativas. era bastante mediocre y sin muchas opciones. también