Pasamos una semana increíble en el hotel para celebrar nuestro 25 aniversario de boda. desde el momento en que llegamos, el personal fue excepcionalmente amable y atento. nos sorprendieron con una botella de champán y flores frescas en nuestra habitación, un detalle muy apreciado. la habitación era espaciosa y elegante, con una vista impresionante del mar. todo estaba perfectamente limpio y la cama era muy cómoda. la atención al detalle era evidente, desde los productos de baño de alta calidad hasta los chocolates en la