El resort en general es excelente; la comida, las instalaciones y los servicios son de muy buena calidad. cabe destacar la atención y el trato afable de los colaboradores (david, mirtha y víctor) del gym. como oportunidad de mejora, algunas de las herramientas del gym están algo obsoletas; recomiendo cambiarlas por herramientas nuevas o aplicarles un mantenimiento apropiado para una renovación de calidad. en conclusion, el resort no tiene nada que envidiarle a otros de su competencia, tiene todo lo que se necesita. volvería a repetir otra visita a este