Hemos pasado una semana maravillosa en este hotel con nuestra familia. desde el momento en que llegamos, el personal fue increíblemente amable y servicial. nos ayudaron con nuestro equipaje y nos registraron rápidamente para que pudiéramos comenzar a disfrutar de nuestras vacaciones. las habitaciones eran espaciosas y limpias, con camas muy cómodas. aprecié especialmente la cafetera en la habitación, un detalle que siempre valoro. el baño también era grande y estaba bien equipado. la ubicación del hotel es excelente, cerca de la playa y de varias tiendas