¡una experiencia increíble en este hotel! desde el momento en que llegué, quedé impresionada con la hospitalidad y el servicio excepcional. la habitación era amplia, limpia y muy cómoda, con todas las comodidades que se puedan imaginar. el personal del hotel siempre estaba dispuesto a ayudar y hacer que mi estancia fuera lo mejor posible. además, la ubicación es perfecta, justo en el centro de la ciudad, cerca de restaurantes y tiendas. pero lo que realmente me sorprendió fue la comida en el restaurante del hotel. ¡deliciosa y variada, definitivamente lo mejor de lo mejor! también disfruté mucho de las instalaciones del