Me hospedé en este hotel con mi familia y fue una experiencia desagradable. desde el principio notamos que algo no estaba bien, ya que nos cobraron más de lo acordado en la reserva. al preguntar en recepción, nos dijeron que se trataba de un "error" y nos devolvieron el dinero. sin embargo, durante nuestra estancia, nos dimos cuenta de que todo en el hotel tenía precios exorbitantes y cobraban por servicios básicos como el uso del wifi o incluso por el agua de la habitación. además, la calidad del servicio dejaba mucho que desear. las habitaciones estaban sucias y descuidadas, y cuando solicitábamos algún tipo de arreglo