Desde el momento en que llegamos al hotel, se notaba la calidad del servicio. el personal de recepción fue increíblemente amable y servicial, haciendo todo lo posible para asegurarse que nuestra estancia fuera agradable. nos recibieron con una cálida bienvenida y nos ayudaron con nuestras maletas. las habitaciones eran espaciosas y muy limpias, con todas las comodidades modernas que uno podría esperar de un hotel de alto nivel. las camas eran muy cómodas y proporcionaban un excelente descanso nocturno