Primero que todo debemos destacar las medidas y servicios prestados para estar en pandemia(covid19) son impecables. porsupuesto hay prestaciones que no están funcionando por este motivo, pero no quita que el lugar siga siendo increíble. quiero destacar la atención recibida en el coral level por parte de ismael y audy en la barra (quien prepara el mejor expresso martini) y servicio a la playa. del restaurante el faro destaco a todo el personal, todos siempre con una excelente voluntad de servicio, haciendo una mención especial a quienes nos atendieron en nuestra estadía john, josé, adonis y delmi que es muy amorosa y atenta. del star prestige las chicas se preocupan de todo y en la barra manuel excelente. no me puedo ir sin también agradecer a quienes nos atendieron