Estuvimos 15 días en este hotel con mi mujer y dos niños realmente el hotel es espectacular. los niños lo disfrutan a tope con su gran parque acuático de piscinas limpias y personal muy agradable. los restaurantes temáticos cumplieron totalmente con nuestras expectativas, limpios y un servicio realmente bueno. nosotros tuvimos un gran problema ajenos a la responsabilidad del hotel, y todo el equipo de dirección del hotel se portó extraordinariamente bien conmigo y con mi familia, desde aquí agradecer enormemente la atención que tuvieron con nosotros, en especial al señor david gerente del hotel y a la señorita erika del servicio de dirección, y como no a la directora srta vanesa. realmente es un hotel que cumplirá con vuestras expectativas y en la relación calidad