Soy cliente platinum desde hace mas de 7 años consecutivos y es la vez que peor me han tratado en un hotel melia con diferencia. siempre que he tenido algun problema en algun hotel la solucion y la disculpa han sido inmediatas, en este caso a sido nefasto y sigo a la espera que alguien del equipo directivo de este hotel se digne a disculparse por el mal servicio dado tanto a mi como a las 7 personas que venian en mi grupo. quinta vez que voy a este hotel y nunca tuve ni un solo problema. prodria enumerar cada una de las situaciones vividas durante mi estancia, pero seria demasiado largo, asi que me digno a puntuarlo con la peor puntuacion posible y a no volver a reservar en ese hotel.