Desde el momento en que pusimos un pie en este hotel, todo fue una pesadilla. el servicio al cliente fue horrible, comenzando con la recepción donde no nos dieron ni siquiera una bienvenida cordial. la habitación que nos asignaron estaba sucia, llena de polvo y con un olor horrible. las sábanas estaban manchadas y el baño parecía que no se había limpiado en días. las instalaciones del hotel también dejaban mucho que desear. el ascensor estaba roto durante toda nuestra estancia y nadie hizo nada para solucionarlo, teniendo que subir y