Hemos pasado unas hermosas vacaciones en este hotel. quiero agradecer y recomendar la especial atención que nos ha brindado maría josé, gerente de operaciones. no menos importante la excelente labor del equipo de animación!! nuestras felicitaciones a miguel ricardo samana, lucero zorrilla rojas, maria vazquez y yuselmy! han sido increíblemente cálidos y divertidos!! la excelente atención de nuestros mayordomos dawel y justo, siempre atentos a nuestros pedidos. y las bellas creaciones y atención de alta gracia, que mantuvo nuestro cuarto digno del de un palacio capítulo aparte merecen las camareras francia, maria hostes, alta gracia, que nos han regalado su esmerada y dulce atención en cuanto lugar nos encontraban. gracias también a iris, por mantener feliz los desayunos