El hotel superó todas mis expectativas. desde el momento en que llegamos, el personal fue increíblemente amable y servicial. nos ayudaron con las maletas, nos dieron consejos sobre los mejores lugares para visitar en la ciudad y siempre estaban disponibles para responder a nuestras preguntas. la habitación estaba impecablemente limpia y bien equipada con todo lo que podríamos necesitar. la cama era muy cómoda, garantizando una buena noche de sueño después de un día ajetreado explorando la ciudad. también disfrutamos del balcón privado que ofrecía vistas