Las mejores vacaciones de mi vida!!!! hace unas semanas tuve la oportunidad de pasar una semana en el hotel ritz de madrid y puedo decir sin lugar a dudas que fueron las mejores vacaciones de mi vida. el hotel es simplemente espectacular, desde el momento en que entras por la puerta te sientes como en un palacio. la atención al detalle es increíble, desde las flores frescas en cada habitación hasta la carta de almohadas para asegurarse de que cada huésped duerma cómodamente. las habitaciones son amplias y luminosas, con vistas impresionantes a la ciudad de madrid. todas están equipadas con todo lo necesario para una