Majestic mirage tiene todo lo que se necesita para disfrutar las vacaciones: - gimnasio con equipamiento de primer nivel y la instructora geraldine siempre disponible para ayudar y recibir a la gente con una sonrisa. - buffet variado y abundante, se puede encontrar prácticamente cualquier cosa que quieras comer. destacar la atención de manuel, carlos y noemí, quienes siempre estaban atentos a cualquier necesidad y alegraban las comidas. - entre los restaurantes internacionales, nuestro favorito fue el japonés, pues el chef hace un show muy interactivo y entretenido mientras prepara la comida. - la playa preciosa, las palapas muy cómodas y casi siempre con disponibilidad. en lo personal, reivin nos atendió increíble, constantemente trayendo agua o el trago que quisiésemos