El hotel no es muy grande, por tanto es muy manejable. la playa del hotel es muy buena, aunque tengo que destacar que estos días había algas (no sé si es habitual o circunstancial) el hotel me ha parecido una buena opción de hotel solo para adultos, considerando que es bastante más barato que otros hoteles de estas características en la zona. la comida del buffet está bien aunque es un tanto repetitiva ( lo cual es algo normal). recomiendo reservar por las noches en alguno de los restaurantes temáticos ya que hay cuatro y están bien. personalmente el que más me gustó fue el restaurante fusión, tanto por su ubicación en la playa, como por la calidad de los platos. el que menos me gustó fue el japonés. me gustaría resaltar además la limpieza de las habitaciones y