Cole alexander swider (portsmouth, rhode island, ) es un baloncestista estadounidense que pertenece a la plantilla de los miami heat de la nba, con un contrato dual para jugar también en el filial de la g league, los sioux falls skyforce. con 2,03 metros de estatura, juega en la posición de ala-pívot. trayectoria deportiva universidad jugó tres temporadas con los wildcats de la universidad villanova, en las que promedió 5,2 puntos y 2,4 rebotes por partido. al término de su tercera temporada, decidió entrar en el portal de transferencias de la ncaa. fue transferido a los syracuse de la universidad de siracusa, donde se convirtió en el ala-pívot titular, para acabar promediando en su única temporada en el equipo 13,9 puntos,6,8 rebotes y 1,4 asistencias por encuentro. profesional tras no ser elegido en el draft de la nba de 2022, el 1 de julio firmó un contrato dual con los angeles lakers y su filial en la g league, los south bay lakers. debutó en la nba el 18 de octubre en un partido ante golden state warriors, disputando dos minutos sin conseguir anotar. fue cortado el 26 de julio de 2023 por los lakers. el 6 de agosto de 2023 firmó contrato con los miami heat. el 21 de octibre dicho contrato se convirtió en dual. estadísticas de su carrera en la nba temporada regular referencias enlaces externos estadísticas en la ncaa ficha en realgm.com bio en villanova.com bio en cuse.com baloncestistas de rhode island baloncestistas de los villanova wildcats baloncestistas de los syracuse orange baloncestistas de la nba baloncestistas de los angeles lakers baloncestistas de los south bay lakers