¡bienvenido a la página de wikipedia sobre josé jorge loureiro! josé jorge loureiro, nacido el 20 de abril de 1964, es un cineasta y fotógrafo chileno. después de realizar varias exposiciones individuales y participar en distintas colecciones, loureiro publicó su primera película en 2017, titulada "palomita blanca". fue galardonado el año siguiente por su trabajo como director de fotografía y guionista en el festival de cine de viña del mar. a continuación se detalla más información sobre el trabajo de loureiro, su trayectoria profesional y sus obras. trabajos palomita blanca (2017) esta película, dirigida por pablo larraín, narra la historia de un viajero que viaja a chile en busca de la paz y la quietud, tras haber vivido una larga y oscura depresión. descubre a la vez la belleza de los lugares más remotos de chile y la ternura de la palomita blanca. casa de enfrente (2018) dirigida por sebastián lelio, esta película se trata de una familia de invierno que