La segunda revolución de cochabamba ocurrió el 29 de octubre de 1811 luego de que las tropas indígenas realistas de los caciques mateo pumacahua y manuel choquehuanca ahogaran la insurrección de los partidos de omasuyos, pacajes y larecaja y recuperaran para los españoles la ciudad de la paz. antecedentes inmediatos el coronel realista mariano campero ocupó la ciudad de chuquisaca, por lo que el ejército del norte al mando del general eustoquio díaz vélez, se replegó desde potosí hacia el sur del alto perú, concentrando sus menguadas fuerzas de unos 500 hombres en la posta del cangrejo. mientras que juan martín de pueyrredón había logrado llevar al norte argentino los caudales de potosí, casi al mismo tiempo de que llegaran a esa ciudad las fuerzas de josé manuel de goyeneche. el avance realista continuó hasta situarse en tupiza. la rebelión las tropas de pumacahua y choquehuanca que había llegado al alto perú provenientes del cusco, se dedicaron a todo tipo de excesos contra la población, lo que desató la indignación de los cochabambinos. esteban arze regresó al valle de cochabamba, liderando una rebelión desde su hacienda en paredón (hoy ansaldo). el gobernador intendente antonio allende fue depuesto sin ofrecer resistencia dos meses después de su instalación por goyeneche y reemplazado por mariano antezana. arze quedó como comandante general y cochabamba volvió a ponerse bajo las órdenes de buenos aires. el 14 de noviembre de 1811 antezana fue nombrado presidente de la junta provincial gubernativa de cochabamba, secundado por casimiro escudero, pedro miguel quiroga, juan antonio de arriaga y toribio cano. luego arze recibió el grado de coronel y fue nombrado presidente de la junta provincial. expansión de la insurrección los diversos jefes surgidos en cochabamba se comportaron anárquicamente haciendo la guerra por sí solos, hostilizando también a las haciendas no realistas y ostaculizando el comercio. el 16 de noviembre, el coronel arze atacó las posiciones realistas en oruro con una fuerza de 3000 hombres a caballo y 300 infantes. el coronel indalecio gonzález de socasa logró con solo 400 soldados de línea, rechazar el ataque de arze, por lo que este se dirigió a chayanta, encontrándose el 16 de enero de 1812 en guanuní con la segunda compañía de granaderos del cuzco (70-80 hombres), que al mando del capitán josé vinero había sido enviada en ayuda de oruro por pablo astete. este antes había partido de oruro con 700 hombres a ocupar la insurreccionada villa de chayanta. esta compañía