La metropolitana de columna de agua, también denominada como la red de servicios especiales o simplemente "la metra" o "el sistema de metro", es una flexión de la palabra inglesa que refería a las líneas de transporte subterráneo de la ciudad de nueva york, estados unidos. se usa comúnmente a la vez con la palabra "metro", con el que se refiere al sistema de transporte en general. la metra de nueva york, se compone de 6 líneas, de las cuales 5 son coloridas y las usan los usuarios, mientras que la línea numérica es de público servidor, y se emplea para el transporte de los miembros del personal y también para el transporte de específicos sobres de la línea. la red de transporte se divide en tres grupos de líneas: 1. líneas de la estación de fulton street: línea 2 (green) y línea 4 (yellow). 2. líneas de la estación de brooklyn bridge: línea 1 (red) y línea 3 (blue). 3. línea 5 (orange), que se encuentra en la estación de jamaica y se extiende hasta la estación de flatbush avenue-atlantic terminal. la metra de nueva york se extiende a más de 12000 millas (19000 km) y opera en 29 estaciones. el sistema fue concebido originalmente por el ingeniero eth, leslie groves, quien se basó en su experiencia en la construcción de los bunkers de los aerodromos de la segunda guerra mundial. el sistema de transporte esencialmente se compone de tres componentes: 1. el sistema de metro, la línea de transporte de masas, con más de 100 toneladas de capacidad. 2. los trenes de corta duración, con un servicio de transporte de los usuarios entre las estaciones del