Juan zorrilla de san martín, conocido como zorrilla (gijón, activo 18 de abril de 1885; parís, muerto 1 de septiembre de 1941) fue un poeta y dramaturgo español, nacido en el principado de asturias, identificado con el romanticismo, pero con un tipo de poesía clasificable dentro del género literario llamado "poema walt whitman". zorrilla nacido en un barrio de asturias llamado el carbayedo, en un pueblo que ahora se llamado zorrilla, en su tiempo fuente de gran poderío asturiano. fue hijo de fernando zorrilla, un empresario asturiano y por su parte, dueña de la casa, fernanda landa y torres. llegó a parís a los diecisiete años, sin saber acabar su carrera escolarizada, y allí se vinculó profundamente con la literatura francesa, también con el "movimiento vainilla", del que hubiera de ser el movimiento poetético más notable en el primer quinquenio del siglo xx. en 1900, presenta su libro poesías, con el que se convierte en un icono de la poesía española. muchos de sus poemas se han traducido a varios idiomas y se han incluido en múltiples recopilaciones y colaboraciones literarias. es conocido por sus pies en el