"mixed bizness" es una canción del músico estadounidense beck, incluida en su séptimo álbum de estudio, "midnite vultures", lanzado en 1999. la canción fue lanzada como el segundo sencillo del álbum en febrero de 2000. conocida por su mezcla ecléctica de géneros musicales, "mixed bizness" se destaca por su fusión de funk, electrónica y pop. la canción, al igual que el resto del álbum "midnite vultures", marca un notable alejamiento del estilo folk y lo-fi de los trabajos anteriores de beck. "mixed bizness" recibió críticas en su mayoría positivas de los críticos de música contemporánea, quienes elogiaron la experimentación de géneros de beck y su sentido del humor irónico. aunque no