The incredible tide o la marea increíble es una novela de ciencia ficción post-apocalíptica escrita por alexander key y publicada en 1970. fue la inspiración para la serie de televisión conan, el niño del futuro dirigida por hayao miyazaki en 1978. trama the incredible tide cuenta la historia de conan, un chico que vive solo con un mundo posterior a un cataclismo producido por la tercera guerra mundial. los hechos acontecen veinte años después de esa destrucción, cuando las aguas han ocupado casi toda la superficie terrestre, y solo pocas islas emergen sobre el nivel del mar: high board, la isla perdida, e industria, una isla de basura. aparece lana, una niña escapada de un rapto, y a partir de allí es una batalla épica por rescatar la vida bucólica contra la industrialización y la guerra. incredible tide