Karaguiosis (, turco; karagöz) es un personaje del folclore griego, emparentado con el turco karagöz. es el protagonista de las historias del teatro de sombras griego. orígenes el nombre de karaguiosis (griego καραγκιόζης) parece proceder del turco karagöz ("ojos negros"). aunque algunos estudiosos abogan por un origen mediterráneo de tradición egipcia, todo parece indicar que el karaguiosis llegó a grecia continental desde asia menor (anatolia) durante el período otomano, y que fue helenizado en patrás a finales del por dimitrios sardounis (alias mimaros), considerado fundador del teatro de sombras griego moderno. versiones más legendarias sobre su origen proponen que fue un griego quien lo inventó durante la dominación turca como entretenimiento para el sultán otomano. otros, más atrevidos, afirman que el karaguiosis se basa en acontecimientos reales protagonizados por dos obreros, llamados karagöz, que trabajaban en la construcción de una mezquita en bursa, turquía, en el . argumento karaguiosis es un jorobado griego al que se representa con una mano muy larga, vestido de harapos y con los pies descalzos. vive en una pobre cabaña (παράγκα) con su mujer aglaia y sus tres hijos, durante el imperio otomano. el escenario está ocupado por su cabaña a la izquierda y el palacio del sultán (serrallo) a la derecha, en la lejanía. debido a su pobreza, el pícaro carayiosis usa su astucia para conseguir dinero y alimentar a su familia. los folcloristas dividen las historias de en dos categorías: las heroicas y las cómicas. las heroicas son historias basadas en la tradición o historias reales ocurridas durante el imperio otomano, y en ellas se representa a karaguiosis como ayudante y colaborador de algún héroe. los titiriteros suelen inventar sus propias historias, aunque hay pasajes tradicionales que se han conservado por transmisión oral con ligeras variantes entre los ejecutantes. aceptan gran variedad improvisación y participación del público: karaguiosis aparece en escena con sus tres hijos cantando y bailando. da la bienvenida al público y tiene un diálogo cómico con sus hijos. después entra en su cabaña. el visir o un señor otomano del lugar cuenta que tiene un problema y necesita a alguien para llevar a cabo una hazaña. hadjiavatis obedece y empieza a anunciar la noticia, normalmente en una secuencia cantada, hasta que carayiosis se despierta. molesto por los gritos de hadjiavatis, y viendo la oportunidad de ganar dinero