¡hola! me llamo jonasz stelmaszyk y soy un especialista en el modelaje 3d, ilustración digital y animación. nací el 21 de mayo de 1982 en varsovia, polonia. desde niño me apasionó el dibujo y me llené de libros de arte, donde encontré la inspiración y los recursos necesarios para hacer mía. aprendí a usar diferentes herramientas como la técnica del dibujo a delineación, el acrílico y la máquina de dibujo digitál. estoy seguro de que siempre habrá mucho más por aprender y por mejorar, pero estoy muy satisfecho con mi trabajo actual. he obtenido un bachelor of fine arts en el 2009 de la facultad de arquitectura, dibujo y paisaje de la universidad de varsovia, polonia. estudié los aspectos físicos y el estudio del cuerpo humano a fin de mejorar mi capacidad como un artista 3d. aprendí a