El jardín homenaje y parque natural ramat hanadiv consta de 450 hectáreas (1125 acres) de tierra encaramada en una meseta en la extremidad meridional de la sierra del monte carmelo en israel. localización ramat hanadiv memorial gardens and nature park pob 325, zichron yaakov 30900 israel. área total: 7 hectáreas promedio anual de lluvias: 600 mm altitud: 200.00 metros historia los jardines conmemorativos cuidadosamente cuidados que cubren más de siete hectáreas (17.5 acres), fueron fundados en 1954, en el corazón del parque y están rodeando la cripta que contiene los restos del barón y la baronesa rothschild. sus amplios céspedes, sus árboles y sus coloridas plantas estacionales atraen centenares de millares de visitantes anualmente colecciones los jardines representan una tradición de jardinería europea, ordenada y meticulosa. integran espacios cultivados con los espacios incultos, y la vegetación extranjera con la vegetación israelí-mediterránea indígena. los jardines homenaje abarcan varios jardines más pequeños, especializados incluyendo el jardín de la cascada, rosaleda, jardín de las palmeras y jardín de las fragancias. más de 30 variedades de árboles proporcionan sombra, mientras que los céspedes espaciosos y las flores estacionales ofrecen un festín para los ojos. el jardín de las fragancias proporciona una experiencia única y rica parcialmente y totalmente a la sombra. la mayoría de las trayectorias son accesibles a las personas con discapacidad. enlaces externos página oficial página del jardín botánico en el bgci.