¡bienvenido a la página de wikipedia sobre artemisiella stracheyi! artemisiella stracheyi es un hongo de la familia de las artemisiellinas y pertenece al orden de los basidiomycetes. este hongo se ha encontrado por primera vez en la región de chimborazo, ecuador, en el edificio de un bosque húmedo montano. es un hongo pensile, arbóreo y simbiótico, común en las regiones templadas y montañosas de américa del sur. si usted desea contribuir al artículo con información adicional o mejorar su forma de exponer los datos, por favor, no dude en usar el enlace de la página principal para acceder a la versión de la página que se puede editar. él contiene más información sobre cómo usar wikipedia. después de la introducción, el artículo se divides en varias secciones y subsecciones que incluyen información sobre el estado usual, el estado filósofo, la distribución geográfica, el hongo y su entorno, el reproducción y los parasitos