La liga de fútbol de paraná campaña (lfpc) es una liga regional del fútbol argentino, de la provincia de entre ríos. está afiliada a la asociación del fútbol argentino, a través del consejo federal de fútbol, y a la federación entrerriana de fútbol. la misma se fundó el 13 de mayo de 1953. mucho tuvo que ver el empuje de aquellos primeros fundadores para darle un formato al "fútbol chacarero". antes de la fecha, se había intentado organizar el fútbol de la región, pero todos esos intentos habían fracasado. reorganización llegó el momento de tomar la posta y reorganizar el fútbol. en aquellas épocas los clubes participaban de campeonatos libres, solamente. entonces, se decidió formar una liga, una entidad, que una a los clubes de la región. es así que: atlético hasenkamp, independiente y atlético de hernandarias, litoral y atlético de maría grande, deportivo tuyango de piedras blancas y unión las garzas, fueron los clubes fundadores de la prestigiosa liga de fútbol de paraná campaña. siete clubes unidos por una misma pasión y con un mismo propósito: construir una liga de fútbol. hubo varias reuniones entre los dirigentes para llevar a cabo esta idea. pero en hasenkamp, surgió y en maría grande se culminó con la iniciativa. el 13 de mayo de 1953 los dirigentes y delegados de aquellos siete clubes se reunieron en el "cine rex" y esa misma noche se formó la primera comisión directiva de la liga. en la actualidad actúan clubes pertenecientes a las siguientes ciudades: crespo, seguí, viale, tabossi, maría grande, piedras blancas, hernandarias, cerrito, hasenkamp, alcaraz, bovril, sauce de luna, pertenecientes a los departamentos de paraná