Pío isaac acuña (san fernando del valle de catamarca, 27 de mayo de 1788 - ibidem, 4 de enero de 1867) fue noveno hijo de francisco de acuña nacido en la puebla del deán, reino de españa, y trinidad vera y aragón, nacida en polco, catamarca. licenciado en leyes por la universidad de córdoba. destacado miembro del partido federal (argentina). gobernador de la provincia de catamarca. biografía fue bautizado en el "oratorio de los vera" en polcos. fueron sus padrinos el comerciante español y procurador general de catamarca antonio manuel gonzález de hermida y su esposa ana rosa espeche, suegros de nicolás avellaneda y tula; abuelos maternos de marco avellaneda, mártir de metán, y bisabuelos del presidente nicolás avellaneda. (iglesia matriz de catamarca) después de haber concluido sus primeros estudios en catamarca se trasladó a los 16 años a córdoba donde "tomó beca" el 13 de agosto de 1805 en el real seminario de nuestra señora de loreto; allí compartió su residencia – entre otros - con su hermano tadeo acuña, y su sobrino eusebio gregorio ruzo, además de hombres como alejandro heredia, josé maría bedoya, josé maría y julián paz, nicolás del moral o ramón gil navarro. licenciado en leyes graduado el 31-xii-1814 por la universidad de córdoba, donde fue compañero de curso de facundo zuviría, rudecindo alvarado, cayetano campana, julián paz, juan josé de alsina, juan cruz varela, juan crisóstomo lafinur y amaranto ocampo. dirigente federal y hacendado, vivió en catamarca en la casa colonial con altillo frente a la plaza (hoy calle república) que heredara de su padre francisco de acuña. en el año 1820 formó parte junto al general francisco ortiz de ocampo y eusebio gregorio ruzo de un movimiento destinado a desestabilizar a los gobiernos de la rioja, catamarca y tucumán. un año después como alcalde de . voto del cabildo, le correspondió aceptar la renuncia presentada por el teniente gobernador nicolás avellaneda y tula. signatario en 1821 del acta de autonomía de catamarca, fue miembro de la primera junta de gobierno y más tarde secretario de gobierno durante la gobernación eusebio gregorio ruzo. en esos años fue designado administrador de la capellanía la toma, por su hermano el dr. pedro ignacio de acuña. en agosto de 1826 como consecuencia de la revolución federal, apoyada por bustos, ibarra y quiroga contra el gobernador unitario gutiérrez, asumió la gobernación de