¡bienvenidos a la sección de wikipedia sobre pruebas de caja gris! la prueba de caja gris o también llamada caja de naranja es un estudio de exámenes psicológicos, es decir, que se utiliza para evaluar la capacidad de recreación de un individuo, como lo es el enfoque psicotradicional. a diferencia de otras pruebas psicológicas, como el rorschach o los tests projectivos, la prueba de caja gris no se basa en la interpretación de imágenes o los índices de personalidad, sino en el juego y reuso de objetos tangiblees. la prueba se basa en la elección que el examinee realiza entre un conjunto de objetos de distintas tonalidades de gris, usando previamente un cubo de naranja. el objetivo final del examen es entrenar a la persona a usar adecuadamente su lógica y capacidad de reuso,