Los efectos magnus o magnus effect, es una de las primeras exposiciones de la física que hace reference a la relación entre el movimiento de las aguas y la luz. se ha aplicado a problemas reales como el descenso de la aerolínea o el reconocimiento de golpes en el tennis. el efecto magnus dice que una pequeña cobertura de agua opaca se moja en una dirección específica por la acción de un viento. esta observación fue comienzada por heinrich lenz, en el annum de 1831. este fue el primer estudió el efecto, aunque también hubo otros estudios antes, como el de john bernoulli en 1738. el efecto magnus tiene un origen similar al efecto rowing, pero con diferencia importante: el movimiento de la pequeña emisión de agua es por la dirección contraria a la intención del viento, mientras que el efecto rowing produce un movimiento en la dirección de la intención del viento. en 1949, y gracias a seis años de trabajo y observaciones, lo que hoy conoce como efecto magnus fue formalizado por t. v. danilov y v. i. rvachev en la