La copa mundial de rugby de 1995 fue el tercer torneo de la copa mundial de rugby, organizado por la world rugby (anteriormente international rugby board). se llevó a cabo en sudáfrica entre el 23 de mayo y el 17 de junio de 1995. la competencia contó con 16 equipos, divididos en 4 grupos de 4 equipos cada uno. los equipos de cada grupo se enfrentaron entre sí en un formato de todos contra todos, y los 2 mejores equipos de cada grupo avanzaron a la fase de cuartos de final. en la fase de cuartos de final, los equipos ganadores se enfrentaron a los segundos lugares de los grupos a y b, y los ganadores de estos partidos avanzaron a las semifinales. los perdedores de los cuartos de final jugaron partidos de consolación para determinar los puestos 5° a 8°. en las semifinales, sudáfrica venció a francia 19-15, mientras que australia derrotó a inglaterra 28-14. en el partido por el tercer lugar, francia derrotó a inglaterra 15-12, y en la final, sudáfrica se coronó campeona al vencer a australia 24-12. el torneo fue notable por ser el primer torneo de la copa mundial de rugby en el que se utilizó el sistema de puntuación de "bonus", que se otorgaba a los equipos que anotaban 4 o más ensayos en un partido. también fue el primer torneo en el que se utilizó el "sin-bin", una área de castigo temporal para jugadores que cometían infracciones menores. la copa mundial de rugby de 1995 fue un éxito en términos de asistencia, con un total de 1,1 millones de espectadores en los partidos del torneo. además, el torneo fue ampliamente cubierto por los medios de comunicación, lo que ayudó a aumentar la popularidad del rugby en todo el mundo. en resumen, la copa mundial de rugby de 1995 fue un éxito en todos los sentidos