El uss long island fue un portaviones de escolta clase casablanca de la armada de los estados unidos que sirvió durante la segunda guerra mundial. fue nombrado en honor a la isla de long island, ubicada en el estado de nueva york. el buque fue construido por la compañía naval kaiser shipbuilding company en vancouver, washington y fue puesto en servicio el 2 de junio de 1943. su primer comandante fue el capitán donald b. beary jr. durante su servicio en la segunda guerra mundial, el uss long island participó en varias operaciones militares importantes en el océano pacífico, incluyendo la batalla del golfo de leyte en octubre de 1944. también brindó apoyo a las fuerzas aliadas en la invasión de okinawa en abril de 1945. el portaviones fue equipado con una cubierta de vuelo de 557 pies de largo y una capacidad para transportar hasta 28 aviones. su principal función era proporcionar cobertura aérea a los buques de la flota y realizar ataques aéreos contra objetivos enemigos. además de sus actividades militares, el uss long island también tuvo un papel importante en la operación magic carpet, que consistió en el transporte de soldados estadounidenses de regreso a casa después de la guerra. en noviembre de 1945, el buque transportó a más de 1,800 veteranos desde pearl harbor a san francisco. después del final de la segunda guerra mundial, el uss long island fue utilizado como barco de entrenamiento para la reserva naval. en 1955, fue dado de baja y transferido a la armada de brasil, donde fue renombrado como "nael minas gerais". el nael minas gerais sirvió en la armada de brasil hasta 2001, cuando fue retirado del servicio y convertido en un museo flotante. sin embargo, debido a problemas financieros, el buque fue vendido para desguace en 2004. a pesar de su corta vida en la armada de estados unidos, el uss long island fue galardonado con cuatro estrellas de batalla por su servicio durante la segunda