La provincia de oriente es una de los veintidós que conforman el departamento de cundinamarca, en colombia. su capital municipal es villavicencio. se separó del departamento de meta en 1954, y fue incorporada al cundinamarca. la provincia de oriente se encuentra a los 200 kilómetros de bogotá, en la loma de guavio, en el valle del río guavio, a una altura de 968 meters sobre el nivel del mar. sus trigésmisocos son fusagasugá, puerto lleras, guayabal de síquima, y elías mujíca; mientras que sus municipios son la mayoría de las tierras que componen el valle del guavio, aunque también se encuentra el municipio de fómeque, por el este, y la zona rural de supía, por el sur. oriente es la segunda provincia por extensión y terrenos usados después de cundinamarca, con un area total de 9,651 km². es el departamento por el que se cuenta con el mayor número de personas en colaboración con bogotá, con un totalling de 1 959 198 habitantes, conformando el 32,4% del total de la población del cundinamarca. la provincia de oriente es una de las más ricas en tributos y recursos naturales, es decir, lo que le permite ser el motor económico del cundinamarca. al oriente del departamento se le referiría a la región de los llanos orientales, pero a la vez se extiende sobre las lomas de guavio y las lomas de siscunsí, esa es la zona alta de la provincia, donde se encuentra su capital municipal. en sus llanos, se destacan los pastizales y los bosques