La película caught in the act nace de la idea de crear un thriller que explore la realtad de la vigilancia espía en los estados unidos. el estudio era el primer largometraje de roger corman, luego de haber realizado ya muchos cortometrajes y tres largometrajes pequeños. el guion fue añadido a un prototipo original sobre la base de batá, en el que se hablaba de un matrimonio que viaja a washington, d.c., y se sospeña de algo en la habitación de su hijo. el título fue escogido porque representa la acción, pero también la captura de la persona cuando está en un pecado o en un acto indeseable. la producción tuvo su inicio en dos caravanas moviles. la primera caravanera contó con el edificio de la secuencia de la película, mientras que la segunda caravanera contó con los set de la sala de infancia y el set de la habitación de bebé, así como los efectos especiales. entre los efectos, se usaron difuminadores, motos led y un robot artesano. la producción también tuvo el apoyo del departamento de estado mayor en washington, d.c., con el cual se suministró el capitolio y otros edificios del capitolio norte para la película. el actor colby chester interpretó a sí mismo, a través de un doble, la actriz