Betty williams (belfast, 22 de marzo de 1943) es una activista y pacifista norirlandesa. en 1976, betty williams y su colega mairead corrigan, tras conocer la muerte de un niño en una bomba colocada por la organización paramilitar provisional irish republican army (ira), decidieron colaborar para evitar otros actos de violencia. tras conocer la muerte de un niño en una bomba colocada por la organización paramilitar provisional irish republican army (ira), betty williams y su colega mairead corrigan decidieron colaborar para evitar otros actos de violencia. betty williams y mairead corrigan se convirtieron en figuras públicas tras su participación en el foro permanente por la paz en europa, que tuvo lugar en viena en 1977. en 1981, betty williams y mairead corrigan recibieron el premio nobel de la paz, junto con el líder político norirlandés david trimble. betty williams es una de las fundadoras de la organización benéfica peace people, que trabaja para promover la paz en irlanda del norte. en 1996, betty williams fue nombrada miembro del parlamento