Mimastracella violacea es un organismo de vectorea que pertenece al región de las platánulas (excavata). es un ejemplar de la familia mimastracidae, y se encuentra en los humedales de tierra firme de la región de sudamérica. la línea de los márgenes de la figura común tiene una estructura simplificada: la primera está llenita de pequeños orificios, mientras que la segunda lleva pequeños daños de la pared. la cara externa se caracteriza por ser lisa y de un color violáceo. la cara interna, en contraste, es concava, y se encuentra únicamente una simple ficha oclusoriana. la espina dorsal es angular, y tiene una pequeña protuberancia en la parte central.