Este es un nombre chino; el apellido es shang. juncheng shang (chino: 商竣程; pinyin: shāng jùnchéng; nacido el 2 de febrero de 2005) es un tenista de nacionalidad china y el mejor nacido en ese año. adicionalmente, shang alcanzó el ranking de individuales más alto de su carrera; 165 del mundo el 6 de febrero de 2023. también alcanzó el ranking junior no. 1 de la itf en julio de 2021. shang hizo su debut en la gira profesional en el rio open 2022, donde recibió un comodín para el cuadro principal. fue derrotado por pedro martínez en la primera ronda, 6-3, 6-4. shang hizo su debut en el cuadro principal de grand slam luego de pasar la clasificación en el abierto de australia 2023. vida personal shang actualmente entrena y vive en la academia img en bradenton, florida. shang es hijo del exfutbolista shang yi y de la ex jugadora de tenis de mesa wu na. carrera su máximo ídolo es marcelo ríos. emplea una raqueta del modelo babolat pure drive 98, que lleva cuerdas babolat rpm hurricane. 2019: primer título de la itf en 2019, shang fue el primer jugador nacido en 2005 en ganar un torneo en el circuito junior de la itf. 2021: finalista junior major shang jugó en la división junior de roland garros 2021 y alcanzó los cuartos de final. perdió ante sean cuenin en 2 sets (4–6, 5–7). también jugó en la división junior de wimbledon 2021 y llegó a las semifinales. perdió ante victor lilov en 2 sets (3–6, 1–6). shang jugó en la división junior del us open 2021 y llegó a la final, en donde perdió ante daniel rincón en 2 sets (2–6, 6–76–8). 2022: atp