El gran premio de alemania de motociclismo de 1976 fue la sexta prueba del campeonato del mundo de motociclismo de 1976. esta carrera, que tuvo lugar en el circuito de nurburgring, alemania, se desarrolló el 2 de mayo de 1976. en la categoría de 500cc, el ganador de la carrera fue el piloto italiano giacomo agostini a bordo de una yamaha. este logró su victoria número 68, lo que le convirtió en el piloto con más victorias en el campeonato del mundo hasta ese momento. el segundo puesto fue para el británico phil read y el tercer puesto para el también británico barry sheene, ambos pilotando suzuki. en cuanto a la categoría de 350cc, el primer lugar fue ocupado por el venezolano johnny cecotto a bordo de una yamaha. por otro lado, el segundo y tercer lugar fueron ocupados por los italianos walter villa y franco uncini, respectivamente. en la categoría de 250cc, el podio fue dominado por los pilotos de harley-davidson. el italiano walter villa se llevó la victoria, seguido por su compatriota franco uncini y el británico john dodds. la categoría de 125cc fue ganada por el español ángel nieto, quien a bordo de su bultaco consiguió su quinta victoria de la temporada. le siguieron en el podio el italiano pier paolo bianchi y el alemán herbert rittberger. finalmente, en la categoría de 50cc, el piloto español ángel nieto también se llevó la victoria, esta vez con su derbi. el segundo puesto fue para el holandés henk van kessel y el tercer lugar para el belga julien van zeebroeck, ambos pilotando kreidler. el gran premio de alemania de motociclismo de 1976 es recordado como una de las carreras más emocionantes y competitivas de la década. con grandes batallas en pista y resultados sorprendentes, esta carrera marcó un hito en la historia del motociclismo