Daiki deoka (born 25 de enero de 1994) es un futbolista japonés que juega como defensa en el consadole sapporo de la j1 league. nació en sapporo, hokkaido, japón, y comenzó su carrera futbolística en el equipo juvenil del consadole sapporo en 2006. después de jugar en varios equipos juveniles y universitarios, finalmente hizo su debut en la j1 league con el consadole sapporo en 2016. desde entonces, ha sido un jugador clave en la defensa del equipo y ha ayudado al consadole sapporo a ganar la copa j. league en 2019. además de su carrera en el fútbol, deoka también es conocido por su activismo en temas sociales y su