Carlos humberto lehman de almeida behnoliel lisboa santos (nacido el en praia, cabo verde) es un exjugador de baloncesto portugués. trayectoria de origen judío, su padre era portugués y su madre alemana, nació en cabo verde y se crio en mozambique hasta que el año 1974 emigró a portugal. él comenzó a jugar al baloncesto en mozambique, que por aquel entonces era una colonia de portugal, y en el país luso jugó en la cantera del sporting de lisboa. jugó en el primer equipo desde 1975/1976 a 1981/1982, ganando 3 ligas y 2 copas. también jugaría en el queluz, ganando una liga y una copa de portugal. el equipo donde mayores éxitos tendría será el benfica, jugando allí de 1984/1985 a 1995/1996, retirándose con 38 años. durante este período, ganó 10 ligas y 5 copas. fue internacional 46 veces con portugal, aunque nunca jugó un campeonato internacional, dado el escaso nivel de la selección lusa durante los años 80 y 90. después del final de su carrera de jugador se hizo entrenador. entrenó al benfica, aveiro la cesta y el estoril praia. enlaces externos traducido de wikipedia inglesa carlos lisboa baloncestistas de portugal baloncestistas del benfica lisboa entrenadores de baloncesto