Ivo andrić (travnik, bosnia, entonces imperio austrohúngaro, ahora bosnia y herzegovina; 9 de octubre de 1892 - belgrado, serbia, entonces yugoslavia; 13 de marzo de 1975) fue un escritor y diplomático yugoslavo. es considerado uno de los más grandes literatos de la literatura serbia y balcánica del siglo xx. ganó el premio nobel de literatura en 1961. biografía andrić nació en una familia católica en travnik, en el seno del imperio austrohúngaro. su infancia estuvo marcada por la enfermedad y la pobreza. estudió filosofía y literatura en las universidades de zagreb, viena y cracovia. en sus primeros años, andrić se unió al movimiento nacionalista yugoslavo joven bosnia, que abogaba por la independencia de los balcanes del control austrohúngaro. fue arrestado por las autoridades austrohúngaras durante la primera guerra mundial debido a sus actividades subversivas. después de la guerra, andrić entró en el servicio diplomático del recién formado reino de los serbios, croatas y eslovenos, que posteriormente se convertiría en yugoslavia. sirvió en varios puestos diplomáticos en europa y representó a su país en la sociedad de naciones. durante la segunda guerra mundial, andrić vivió en belgrado bajo ocupación alemana y se retiró del servicio diplomático. durante este tiempo, escribió sus novelas más famosas, entre ellas "el puente sobre el drina", que le valdría el premio nobel de literatura en 1961. obra literaria la obra literaria de andrić abarca una amplia variedad de géneros, incluyendo novelas, cuentos cortos, poesía y ensayos. sus trabajos más conocidos son sus tres novelas, "el puente sobre el drina", "crónica de bosnia" y "la señorita". las obras de andrić se caracterizan por su profunda humanidad,