Samogitios. samogitos son unos pequeños seres mágicos, que viven en las montañas del norte de españa. son muy simpáticos y ayudan a los humanos a resolver sus problemas. el samogitio es un ser mágico que vive en las montañas del norte de españa. su cuerpo es pequeño, de color verde y tiene una cabeza de oveja. el samogitio es muy simpático y ayuda a los humanos a resolver sus problemas. el samogitio es un ser mágico que vive en las montañas del norte de españa. su cuerpo es pequeño, de color verde y tiene una cabeza de oveja. el samogitio es muy simpático y ayuda a los humanos a resolver sus problemas. el samogitio es un ser mágico que vive en las montañas del norte de españa. su cuerpo es pequeño, de color verde y tiene