La tillandsia polystachia es una especie de planta epífita perteneciente a la familia de las bromeliáceas. esta especie es originaria de américa, específicamente en regiones que van desde el sur de méxico hasta el norte de argentina y paraguay. descripción las tillandsias son plantas que se caracterizan por su capacidad para vivir sin tierra, anclándose a otros objetos o plantas. la t. polystachia no es la excepción, siendo capaz de adherirse a la corteza de los árboles o a las rocas mediante sus raíces aéreas. presenta hojas angostas y alargadas, típicamente grises o plateadas, que se disponen en una forma de roseta. esta especie puede llegar a medir hasta 60 cm de altura. produce inflorescencias ramificadas con brácteas florales coloridas, típicamente de tonos rojos, naranjas o rosados. las flores son tubulares y de color púrpura. hábitat y distribución la tillandsia polystachia habita principalmente en bosques húmedos y áreas de montaña, aunque también puede encontrarse en zonas semi-desérticas. suele crecer en altitudes que van desde el nivel del mar hasta los 2500 metros. esta especie tiene un amplio rango de distribución que abarca gran parte de américa latina. en méxico, se encuentra en los estados de chiapas, oaxaca, veracruz y yucatán. hacia el sur, su presencia se extiende a lo largo de américa central y llega hasta el norte de argentina y paraguay. cultivo y usos la tillandsia polystachia es una planta ornamental apreciada por su resistencia y sus atractivas flores. se puede cultivar en interiores, siempre y cuando se le proporcione suficiente luz y humedad. en exteriores, se adapta bien a climas cálidos y templados. aunque no tiene usos alimentarios o medicinales conocidos, en algunas culturas se le atribuyen propiedades mágicas o simbólicas. en ciertas regiones de méxico, por ejemplo, se cree