Murdoch es un apellido escocés que se origina en el gaélico y significa "hombre de mar". a lo largo de los años, ha sido llevado por diversas personas notables en diferentes campos, desde los medios de comunicación hasta la literatura y la política. una de las figuras más reconocidas con este apellido es rupert murdoch, un empresario australiano-estadounidense que fundó news corporation, una de las compañías de medios más grandes del mundo. nacido en melbourne, australia, en 1931, murdoch comenzó su carrera en la prensa escrita antes de expandirse a la televisión y el cine. su hijo, james murdoch, también es un personaje prominente en el mundo de los medios. ha ocupado varios puestos ejecutivos en empresas de su padre, incluyendo ceo de 21st century fox. en la literatura, iris murdoch fue una exitosa novelista y filósofa británica. sus obras exploran temas como la moralidad, la religión y las relaciones humanas. fue galardonada con el booker prize en 1978 por su novela "the sea, the sea". el apellido murdoch también tiene presencia en la política. anna murdoch mann es una periodista y novelista australiana que estuvo casada con rupert murdoch durante más de tres décadas. también es conocida por sus actividades filantrópicas y su apoyo a varias causas benéficas. en la ficción, el nombre murdoch se asocia frecuentemente con el personaje de la serie de televisión