Eddsworld (conocido de manera no oficial como mundoedd en español) es una serie animada de comedia independiente británica de animación por flash, creada por edd gould (1988 - 2012). en 2004, eddsworld formó parte de cakebomb (una producción disuelta), pero siempre se ha destacado como su propia franquicia. eddsworld tiene más de sesenta episodios (llamados eddisodes, o "eddisodios" en español), más de 150 cómics, juegos flash, y varios dibujos en distintos medios como youtube, albino blacksheep, newgrounds, deviantart, y la bbc. los episodios son el punto focal de la organización, protagonizada por edd, tom, matt, y previamente tord y va de entre 30 segundos a 10 minutos. las animaciones eran creadas exclusivamente por edd gould personajes los personajes principales se basan libremente en sus homólogos en la vida real. este, con más de adicciones exagerada ser una constante para cada personaje, junto con frases, establece la dinámica entre los personajes. edd (voz de edd gould (2004-2012) y tim hautekiet (2012-2016)) es el personaje principal de eddsworld. es el que principalmente trae la comedia a la serie con varias de sus bromas. lleva una sudadera verde con capucha y debajo una camiseta que dice "smeg head", utiliza pantalones cafés claros, tenis verdes con una tonalidad más clara que su sudadera y tiene el pelo castaño. le gusta la coca-cola, el tocino y los retruécanos de decisiones, lo que molesta a los demás personajes. edd es también visto como optimista, lo cual puede atribuirse a su liderazgo además de ser el más inteligente del grupo. tom (voz de tom ridgewell, previamente un miembro de cakebomb) tom es el personaje más serio, el no se lleva nada bien con tord, que es uno de los amigos de edd. el lleva una sudadera con capucha azul, pantaloncillos de color negro, tenis con estampado de ajedrez (al igual que muchas cosas más que tiene) y tiene cabello anti gravedad de color castaño claro. es conocido por ser un alcohólico, su bebida favorita es smirnoff y el vodka, siempre suele llevarlos en una licorera. sus ojos no poseen retina (haciendo referencia a la personalidad de ridgewell como caricatura), pero esto no le afecta a la vista. uno de los protagonistas lo apoda "testigo de jehová" probablemente debido a que tom tiene un profundo odio a la navidad. es el más pesimista y "amargado" del grupo. tom también es conocido por decir "santo"