El all-star game de la nba 1994 fue el 44º juego de las estrellas de la liga profesional de baloncesto de estados unidos, conocida como la national basketball association (nba). el partido se celebró el 13 de febrero de 1994 en el target center de minneapolis, minnesota, hogar de los minnesota timberwolves. el equipo del este fue dirigido por lenny wilkens, entrenador de los atlanta hawks, y el equipo del oeste estuvo bajo la dirección de george karl, entrenador de los seattle supersonics. los jugadores fueron seleccionados por votación, tanto por parte de los fanáticos como de los entrenadores de cada conferencia. la estrella de los san antonio spurs, david robinson, fue nombrado el jugador más valioso del juego (mvp), después de lograr 21 puntos, 10 rebotes y dos asistencias. scottie pippen de los chicago bulls lideró al equipo del este con 29 puntos, mientras que shaquille o"neal de los orlando magic y patrick ewing de los new york knicks contribuyeron con 18 y 20 puntos respectivamente. el evento contó también con otras actividades festivas, incluyendo el concurso de triples y el concurso de mates. mark price de los cleveland cavaliers ganó el concurso de triples, mientras que isaiah rider de los minnesota timberwolves ganó el concurso de mates. el all-star game de la nba 1994 es recordado por su alta competitividad y por la destacada actuación de david robinson. la edición de 1994 fue vista como un punto de inflexión para la nba, ya que marcó el comienzo de una nueva era dominada por jóvenes talentos como shaquille o"neal y grant hill. a su vez, fue uno de los últimos all-star games para grandes figuras de los años 80 como magic johnson y larry bird. en los años siguientes, el all-star game de la nba continuó creciendo en popularidad, convirtiéndose en un evento anual destacado en el calendario deportivo