¡hola! no es tan sencillo comenzar una nota, como decir que no es necesario aprovechar un artículo como este para escribir lo que quiero decir. la nota de könig no es muy conocida y probablemente no sepa lo que es, o quizás no la ha visto y espero que mejore esto con mis palabras. por otro lado, me cuesta muchísimo poder escribir en un inglés tan estricto y formal como el que usa wikipedia y no quiero usar otro lado de mi cerebro en este momento y me da lo que tenga como resultado. he visto que en el título de mi nota, ya hay una translación al inglés más que suficiente y aprobado por muchos, a veces, no hay necesidad de hacer muchas cosas más, puede ser que sólo necesita seguir lo que ha visto y usar la capacidad de extrañamiento de la seña que vió el lector y el título tendría que estar claro, y no necesita mucha más información. en efecto, no estoy seguro de lo que quiero decir, pero siento que la nota de könig es muy importante y merece más atención de los españoles. probablemente que no les ha pasado nunca pensando "¿qué es la nota de könig?". pero, en fin de comunicar y de exponer al lector una información nueva, aquí va lo que sé de la nota de könig, y cómo se puede usar. la nota de könig, osea, sea como el juego "telephone", es una manera rápida y eficiente de comunicar información a través de un ordenado de notas. es decir, se puede usar en la transmisión de información y el intercambio de datos. fue inventado por