Simon aspelin es un jugador de tenis sueco retirado, nacido el 11 de mayo de 1974 en saltsjöbaden, suecia. durante su carrera profesional, se desempeñó principalmente como jugador de dobles y alcanzó el puesto número 7 en el ranking mundial de dobles de la atp. aspelin comenzó a jugar tenis a la edad de 6 años y su talento fue evidente desde una edad temprana. a los 17 años, ganó el campeonato nacional junior de suecia y decidió dedicarse por completo al tenis. en 1993, debutó en el circuito profesional de la atp y alcanzó su primer título en dobles en 1999 en el torneo de estocolmo, junto a nicklas kulti. sin embargo, fue en la modalidad de dobles donde aspelin destacó realmente. a lo largo de su carrera, ganó un total de 12 títulos de dobles en la atp, incluyendo dos grand slams en el abierto de australia en 2007 y en el us open en 2008, ambos junto a su compañero australiano, julian knowle. además, alcanzó otras 16 finales en distintos torneos, demostrando su consistencia y habilidad en esta modalidad. aspelin también tuvo éxito en los torneos de grand slam mixtos, llegando a la final del abierto de australia en 2007 y ganando el título en wimbledon en 2007 junto a su compatriota, lisa raymond. su mejor año en el circuito fue en 2007, cuando alcanzó su mejor ranking en dobles y ganó dos títulos de grand slam. ese mismo año, también representó a suecia en la copa davis y ayudó al equipo a llegar a las semifinales. en 2011, aspelin decidió retirarse del tenis profesional luego de una carrera de 18 años. su último torneo fue el abierto de australia, donde perdió en primera ronda de dobles junto a su compañero paul hanley. después de su retiro, aspelin se ha mantenido activo en el mundo del tenis como entrenador y comentarista para la televisión sueca. también ha