Title: snoopy"s silly sports spectacular snoopy"s silly sports spectacular es un videojuego de deportes para la consola super nintendo entertainment system lanzado el año 1994. el juego es conocido por ser uno de los últimos títulos lanzados para la consola super nintendo, ya que fue lanzado en noviembre de 1994, pocos meses antes de que nintendo lanzara su sucesora, la consola nintendo 64. snoopy"s silly sports spectacular es un juego de deportes en línea con snoopy, el perro protagonista de la serie de dibujos animados peanuts. el juego incluye cinco deportes diferentes: béisbol, fútbol, hockey sobre hielo, tenis y voleibol