Enric vicent sòria i parra (oliva, 1958) es un ensayista y poeta de la comunidad valenciana, españa. biografía licenciado en historia por la universidad de valencia, en el ámbito profesional ha trabajado como corrector, traductor, profesor de catalán y redactor. como escritor, ha publicado los poemarios mirall de miratges (espejo de espejismos) (1981), varia et memorabilia (1984 y 1988, ampliada), ganador del premio valencia de literatura en 1983, el joc i el foc (el juego y el fuego) (1989), compàs d"espera (compás de espera) (1993) y l"instant etern (el instante eterno) (1999), premio carles riba. por otro lado, ha publicado las compilaciones de artículos incitacions (1997) y l"espill de janus (2000). es autor del dietario mentre parlem: fragments d"un diari iniciàtic (1990), obra galardonada con el premio joanot martorell de narrativa en 1990, y en 2004 fue galardonado con el premio carles rahola de ensayo por la lentitud del mar (dietari 1989-1996). también ha publicado el ensayo trenta anys de cultura literària a la safor (1959-1990) (1990). así mismo, ha colaborado en varias revistas, como el temps, daina, l"ullal, papers o saó. junto con heike van lawick, tradujo la metamorfosis (1989) de franz kafka y confesiones de un opiómano inglés (1995) de thomas de quincey, al catalán. su obra ha sido traducida a varias lenguas. en octubre de 2012 recibió el premio planeta dw españa por su obra arqueologies. referencias enlaces externos poemas de enric sòria en la (http://www.lluisvives.com/ biblioteca virtual joan lluís vives obras publicadas http://cultura.gencat.net/ilc/qeq/fitxaautors.asp?nom1=s%f2ria&cerca2=cercar&quinform=form1&nregistre=2&idregistre=3484 (en