Flora danica es una de las obras botánicas más importantes y reconocidas de dinamarca. se trata de una colección de ilustraciones detalladas de plantas nativas del país, realizada en el siglo xviii por un grupo de renombrados botánicos y artistas daneses. historia la historia de flora danica comienza en 1761, cuando el rey federico v de dinamarca encarga a georg christian oeder, director del real jardín botánico de copenhague, la creación de una obra que documente la flora de su país. oeder seleccionó a los mejores botánicos y artistas de la época para llevar a cabo este proyecto ambicioso. durante los próximos 123 años, se recolectaron y dibujaron cientos de especies de plantas danesas, incluyendo flores, árboles, arbustos y hierbas. las ilustraciones se realizaron con gran detalle y precisión, utilizando técnicas como acuarela, lápiz y tinta. además, cada una de ellas fue acompañada por una descripción científica y su nombre en latín. en 1810, la obra fue publicada por primera vez en 51 fascículos, bajo el título "flora danica eller beskrivelse over danske planter" (flora danica o descripción de las plantas danesas). sin embargo, debido al alto costo de producción, solo se imprimieron unos pocos juegos completos, lo que la convierte en una obra muy rara y valiosa en la actualidad. contenido flora danica contiene aproximadamente 3.240 ilustraciones de más de 2.000 especies de plantas danesas. entre ellas se encuentran algunas especies que ya no existen en la actualidad, lo que la convierte en una importante fuente de información sobre la historia de la flora del país. la obra se divide en 51 volúmenes, cada uno con aproximadamente 60 ilustraciones. los primeros volúmenes están dedicados a las plantas más comunes y fáciles de encontrar, mientras que los últimos se centran en aquellas más raras y difíciles de recolectar. además de su valor científico, flora danica también