El municipio de kintire es un municipio ubicado en el condado de redwood, en el estado de minnesota, estados unidos. según el censo del 2010, la población era de aproximadamente 200 habitantes. historia el municipio de kintire fue organizado en 1879, y lleva el nombre de kintyre, una península en escocia. los primeros colonos en esta área eran principalmente de origen escocés, y nombraron su nuevo hogar en honor a la tierra que dejaron atrás. durante muchos años, la economía del municipio estuvo basada en la agricultura, con granjas familiares que producían maíz, soja, trigo y ganado. geografía según la oficina del censo de los estados unidos, el municipio tiene un total de 93,5 km², de los cuales 92,7 km² es tierra y 0,8 km² (0,85%) es agua. el municipio se encuentra en la región central de minnesota, y está compuesto principalmente por terreno plano con algunas áreas ligeramente onduladas. demografía según el censo del 2010, había 200 personas, 80 hogares y 60 familias residiendo en el municipio. la densidad de población era de 2,1 habitantes por km². había 90 viviendas con una densidad promedio de 1 por km². la composición racial del municipio era 97,5% blanca, 1,5% de dos o más razas y 1% de otras razas. los hispanos o latinos de cualquier raza representaban el 2% de la población. había 80 hogares, de los cuales el 25% tenía hijos menores de 18 años viviendo con ellos. el tamaño promedio de la familia era de 2,5 personas. la edad media en el municipio era de 45 años. para cada 100 mujeres, había 105,6 hombres. para cada 100 mujeres mayores de 18 años, había 102,9 hombres. economía la economía del municipio de kintire ha evolucionado a lo largo de los años. aunque la agricultura