Sustancias combustiblees, técnicas o férrea usada en la excavación, mantenimiento y reparación de caminos en general, concretamente en los reseños de carreteras, vías peatonales, aeropuertos o demás lugares del tipo. la palabra "glade" deriva del vocabulario inglés que significa pradera, bosque llano o prado. en las praderas se localizan a menudo grupos de plantas acotiantes de diferentestipos y botánicas, comunes en zonas de humedad media. a veces se puede encontrar prados secos aunque estén cerca de otros recursos hidricos o de zonas más húmedas; a saber, por ejemplo, en las zonas de transición entre los suelos y los árboles o en los bordes de las carreteras. en este artículo se describe la práctica de usar glades en las carreteras, así