Ludwig wittgenstein (1889-1951) fue un filósofo austriaco, uno de los más importantes del siglo xx. sus obras más conocidas son el tratado lógico-filosófico (1921) y las investigaciones filosóficas (1953). wittgenstein se dedicó principalmente a la filosofía del lenguaje y la filosofía de la matemática. su pensamiento ha tenido una gran influencia en el positivismo lógico, el ordoliberalismo y el neopositivismo. el término wittgenstein también puede referirse a: - paul wittgenstein (1887-1961), pianista austriaco y hermano de ludwig wittgenstein. - thomas wittgenstein (1849-1913), empresario y padre de ludwig wittgenstein. - wittgenstein (videojuego