La dirección general de aviación civil (dgac) es el órgano directivo del ministerio de fomento de españa encargado de la regulación, inspección y control del transporte aéreo en españa. tiene su sede en madrid y cuenta con delegaciones en todo el territorio nacional. la dgac se creó en 1939, tras la guerra civil española, con el objetivo de regular y controlar el transporte aéreo en el país. desde entonces, ha sido responsable de la emisión de licencias de vuelo, la inspección de aeropuertos y la supervisión de las compañías aéreas que operan en españa. la dgac está compuesta por varias unidades, entre las que se encuentran la subdirección general de planificación y coordinación, la subdirección general de seguridad aérea y la subdirección general de transporte aéreo. cada una de estas unidades se encarga de una área específica de la regulación y control del transporte aéreo. la subdirección general de planificación y coordinación es responsable de la planificación y coordinación de los servicios de navegación aérea en españa, así como de la elaboración de los planes de desarrollo de la infraestructura aeroportuaria. la subdirección general de seguridad aérea se encarga de la inspección y control de la seguridad operacional de las compañías aéreas y los aeropuertos, así como de la investigación de accidentes e incidentes aéreos. la subdirección general de transporte aéreo es responsable de la regulación y control del transporte aéreo de pasajeros y mercancías, incluyendo la emisión de licencias de vuelo y la supervisión de las tarifas aéreas. la dgac también cuenta con una serie de organismos adscritos, como la agencia