Faustino menéndez pidal de navascués (zaragoza, 15 de noviembre de 1924-cintruénigo, 21 de agosto de 2019) fue uno de los más destacados genealogistas, sigilografistas y heraldistas españoles y también un destacado renovador de esta disciplina en el ámbito hispanoamericano. en 1988 entró a formar parte de la real academia matritense de heráldica y genealogía, como académico numerario, llegando a ser director de la misma desde 1993 hasta 2009. biografía era sobrino nieto de ramón menéndez pidal. doctor ingeniero de caminos por la universidad politécnica de madrid, académico de número (desde 1991), vicedirector y director honorario de la real academia de la historia; fue académico de número (1993-2009) y director honorario (desde 2009) de la real academia matritense de heráldica y genealogía ); fue asimismo vicepresidente de la real asociación de hidalgos de españa. dirigió la revista hidalguía, y fue vocal del comité de redacción de la revista emblemata. revista aragonesa de emblemática. destacó su labor como difusor de la heráldica española en los medios culturales europeos, a través de la participación en diversos congresos y coloquios internacionales de heráldica desde 1955. es miembro, desde 1971, de la confederación internacional de genealogía y heráldica, la cual llegó a presidir entre 1990 y 1994. sobre estos aspectos en especial, en el caso de navarra, el tema que mayor interés despertó estaba relacionado con el riguroso y decidido estudio sobre el origen y evolución del escudo de armas, «el emblema que a partir del siglo xv fue conocido como las cadenas de navarra al investigar en los armoriales anglo-franceses el blasonamiento de las armas del rey de navarra, con la inclusión de la corona, divisas, tenantes y otros elementos como el escarboucle. sería ya en tiempos de carlos iii cuando el carbunclo se identifica con las cadenas de las navas de tolosa. igualmente rebate la idea popular de que previamente a este escudo hubiera existido el águila negra como emblema de navarra porque, entre otras razones, en tales épocas no existía tal género de emblemas. en el campo