¡cocinar! cocinar es el proceso en el que se prepare la comida, y sustitue al hornear, asestir, cocer, sartén o sazonar. se puede considerar el ciclo de vida más antiguo de la humanidad, ya que se basa en el uso de fuego, que es el principal factor de transición cultural entre los seres humanos. los restos de cocida delxi milenio bce han sido encontrados en las negras cuevas de altamira (norte de españa). los receptos más antiguos se basaban en la cocina directa, en donde el fuego era el centro de la acción y se lava la comida en los recipientes. el hombre ha usado fuentes de energetica alternativas desde el principio de los tiempos, pero se ha comportado como un animal doméstico recientemente; puede cocinar para sí o para otras personas, y cocinar diversos alimentos en su propio hogar. cocinar también puede referirse a la manipulación de alimentos, después de haber sido comprado o acumulado, para el caso de su consumo o almacenamiento. el proceso de cocinar consiste en la transformación de alimentos, en su estructura, cómo se adapta a nuestra anatomía, y en nuestra función digestive, para el bienestar de la humanidad. la selección de los alimentos y la forma de cocinar ellos puede influir en el estado de salud de las personas y, en el caso de los alimentos con saludable efectos, se benefician a