Broad street era una estación terminal importante en la ciudad de londres, adyacente a la estación de liverpool street. sirvió como la terminal principal de la red del ferrocarril del norte de londres (nlr), desde 1865 hasta 1986. durante su vida, se ocupó principalmente de los servicios suburbanos locales alrededor de londres y, con el tiempo, luchó para competir con otros modos de transporte, lo que llevó a su cierre. fue construida como una empresa conjunta del nlr y del ferrocarril de londres y del noroeste (lnwr) para poder disponer de una estación más cerca de la ciudad. inmediatamente tuvo éxito tanto para mercancías como para servicios de pasajeros y experimentó un aumento significativo en el tráfico del nlr. el uso alcanzó su punto máximo a principios del , después de lo cual sufrió la competencia de los tranvías y autobuses de londres y, en particular, la red de metro de londres. el patrocinio cayó gradualmente y los servicios disminuyeron, mientras que el edificio de la estación se deterioró cada vez más. los servicios de carga se retiraron a fines de la década de 1960 y la estación cerró en 1986. el edificio de la estación fue reemplazado por broadgate, un complejo comercial y de oficinas, mientras que parte de la línea de conexión a la estación se restableció como parte de london overground. ubicación estaba ubicada en el cruce de broad street y liverpool street en el distrito de broad street de la ciudad de londres, con la estación de liverpool street inmediatamente al este. estaba cerca de las estaciones de metro de liverpool street y moorgate. historia la estación fue propuesta por north london railway (nlr). la línea se abrió originalmente como east & west india docks & birmingham junction railway en 1850, para transportar carga entre london and birmingham railway y london docklands. para cuando pasó a llamarse nlr en 1853, el tráfico de pasajeros había crecido en igual importancia, por lo que se decidió construir una estación con acceso directo a la ciudad. apertura london and north western railway (lnwr) también estaba interesado en tener un depósito de mercancías en la ciudad y acordó ayudar a nlr a financiar la nueva extensión. la línea de conexión a broad street (a través del viaducto de kingsland) fue autorizada por la ley de ferrocarriles del norte de londres del 22 de julio de 1861. el trabajo involucró un extensión desde kingsland hacia broad street, y requirió la demolición de numerosas propiedades en shoreditch y haggerston. durante la construcción de la terminal, se desenterró un