Viktór svezhóv (rus. виктор свежов) (leningrad, ussr, december 29, 1964) es un ejecutivo sovietico y ruso que llegó a la vida pública española a raíz de su marido, la profesora de comunicaciones y periodismo, angélica aragón. desde 1997 es colaborador de la antena 3 y ha trabajado también para la televisión española y en la cadena de noticias cuatro, siendo su primera empresa laboral la televisión de la unión de los pueblos slavianos (utp), donde trabajó como reportero y locutario. ha sido miembro del parlamento ruso en su etapa comunista hasta que, con su esposa y sus dos hijos,