De sangre fría (película de 1995) es un film del género thriller y cine negro realizado por el director wallace wolodarsky y coproducido por michael j. fox. trama cosmo reif (jason priestley) es un joven olvidado del mundo que vive del mundo de la mafia, es un personaje absolutamente carente de afectos y relaciones interpersonales y emotivas a pesar de sus 24 años. reif se mete en las apuestas y en un altercado elimina limpiamente y sin arrugar el ceño a sus enemigos, es decir, a la mafia representada por gordon (robert loggia). es supervisado por steve (peter riegert), su jefe y mentor que lo recluta como sicario para ejecutar personas según se le ordene. cosmo ejecuta de frente a personas sin que ello le afecte y por ello recibe elogios por parte de un capo de la mafia llamado gordon. en un ajuste de cuentas steve resulta herido y cosmo lo asiste con médicos. un buen día cosmo decide ir a clase de yoga y allí conoce a jasmine (kimberly williams), una dulce y bella chica de carácter tranquilo que ha terminado con su novio por maltrato hace poco tiempo. jasmine acepta salir con cosmo, y este se comporta como un imbécil y no sabe qué hacer o cómo actuar ante su primera cita, por lo que le pregunta a sus víctimas cómo se debe comportar con una chica antes de eliminarlos. de pasada cosmo aleja al exnovio de jasmine amenazándolo con asesinarle cruelmente si vuelve a aparecer cerca de su casa no sin antes consultarle por sus preferencias sexuales y gustos de jasmine. cosmo por primera vez siente que tiene un sentimiento de afecto al conocer a jasmine y decide contárselo a su jefe, steve, a lo que este le da algunos consejos como ser honesto en la relación para que perdure. cosmo decide aplicar el consejo y después de mantener relaciones con jasmine le confiesa que él es un asesino