Sombra y hueso es una aventura de fantasía para jóvenes y novela de debut escrita por leigh bardugo. fue publicada por macmillan editores el 5 de junio de 2012. la novela está narrada por alina starkov, una adolescente huérfana que es criada en la tierra de praga de ravka cuando inesperadamente, con el fin de salvar a su mejor amigo de la niñez utilizando un poder que no sabía que poseía, es capturada por el grisha. es el primer libro de la trilogía de grisha , seguido por asedio y tormenta. es también el homónimo y base para la adaptación de netflix, sombra y hueso serie estrenada en abril de 2021. resumen de la trama alina starkov es una adolescente que creció junto a malyen oretsev en un orfanato en keramzin, en el reino de ravka. la historia empieza con ellos marchando a través del nocéano (también llamado la sombra), una franja de tierra estéril perpetuamente oscura que divide el reino en dos. las expediciones periódicas enviadas a través de la arena para exportar e importar bienes son a menudo atacadas por monstruos voladores llamados volcra que viven en el lugar. durante su cruce, los volcras atacan, y, mientras salva a mal, alina muestra un extraordinario talento grisha. los grisha son personas con la capacidad de manipular los elementos para utilizarlos como armas, p.ej. lanzar fuego, convocar viento, o regular corazones. alina tiene el talento grisha de convocar luz. el líder de los grisha, el oscuro, alcanza a alina a la capital os alta, diciendo que su poder es único y valioso; esto la hace un objetivo de asesinato para los enemigos de ravka. lucha para estar a la par de otros grisha y para tener confianza en sus propias capacidades mientras comienza una rigurosa formación. siente una atracción fuerte hacia el darkling, el cual parece corresponderle. durante dos encuentros se besan, y alina está confundida por sus reacciones a estos. tras demostrar su poder al rey y su corte, su tutora baghra le indica a alina que debe huir, que el darkling está utilizándola, que el darkling creó el nocéano, y que pretende esclavizarla y utilizar el poder de su grisha para conquistar el mundo. baghra también revela que ella es la madre del darkling. durante sus dos semanas de vuelo es casi capturada, pero es salvada por mal, quien tiene una capacidad casi