La energía estática húmeda (esh) o hidrógeno estático cuántico se utiliza para producir calor y electricidad. se obtiene de otra forma de energía estática, el hidrógeno, sintética o de origen hidráulico, por transición al estado estático de la materia mediante el proceso de deshidratación-purificación, ya conocido como secado. el hidrógeno estático cuántico (hes) es el resultado directo de la interacción entre el hidrógeno y la luz de alta calidad (uv-c) ultravioleta. la luz uv-h (uv-c) ultravioleta se puede producir a granelarios desde el 1899, después de que william roentgen descubrió las ondas x. esta se puede usar en la transición hidrógeno-hidrógeno estático (h2 → hes) ya que a través de esta luz uv