La nacionalidad o ciudadanía tongana es el estatus de una persona física como miembro legal del reino de tonga. ambas están definidas y reguladas por la ley de nacionalidad de 2007. obtención de ciudadanía la constitución de tonga no incluye una cláusula específica sobre la nacionalidad o ciudadanía. a pesar de esto, la cláusula 29 hace mención a la naturalizaciónː «cualquier extranjero después de haber residido en el reino durante cinco años o más puede, con el consentimiento del rey, prestar juramento de fidelidad y se le pueden otorgar cartas de naturalización y todos los sujetos naturalizados tendrán los mismos derechos y privilegios que los nativos, sujetos nacidos en tonga, con la excepción de que no podrán acceder a los derechos de las asignaciones de impuestos hereditarios . tipos de ciudadanos el nacido en tonga, hijo de padre o madre tonganos. el nacido en el extranjero, hijo de padre o madre tonganos el nacido en el extranjero, casado con un ciudadano tongano. el nacido en el extranjero, nacionalizado tongano. una persona nacida en el extranjero de un padre tongano obtiene automáticamente la nacionalidad tongana, incluso si él o ella también tiene la nacionalidad de su país de nacimiento. en febrero de 2008, dos antiguos ciudadanos tonganos que habían perdido la nacionalidad tras obtener la de otros países fueron los primeros en volver a obtenerla, a través de la enmienda de la ley de nacionalidad de 2007. el proceso consiste en presentar una solicitud al rey, que será revisada por el ministro de inmigración, y luego hacer un juramento de fidelidad. ciudadanía tongana y de la mancomunidad los tonganos también son ciudadanos de la mancomunidad de naciones y, por lo tanto, pueden acceder a ciertos