Vigna mungo, también conocida como frijol urd o poroto negro, es una especie de planta originaria del subcontinente indio. pertenece a la familia fabaceae y es ampliamente cultivada por su uso como alimento en varias partes del mundo. descripción la vigna mungo es una planta anual que puede alcanzar una altura de hasta 1 metro. tiene tallos erectos, delgados y ramificados, con hojas trifoliadas de forma ovalada y color verde oscuro. las flores son pequeñas y de color amarillo pálido, y se agrupan en racimos axilares. los frutos son vainas cilíndricas de unos 5-7 cm de largo, de color verde oscuro cuando están inmaduras y se vuelven marrones cuando maduran. cada vaina contiene de 8 a 10 semillas de forma redondeada y color marrón oscuro. cultivo la vigna mungo es una planta de clima cálido y seco, por lo que se cultiva principalmente en las regiones tropicales y subtropicales de asia, áfrica y américa latina. se adapta bien a diferentes tipos de suelo, pero prefiere los suelos arenosos y bien drenados. se siembra durante la temporada de lluvias y tarda entre 3 y 4 meses en madurar. usos las semillas de la vigna mungo son altamente nutritivas y se consumen en diferentes formas en todo el mundo. en la india, se usan para hacer dal, una sopa espesa y cremosa, y también se pueden cocinar como guarnición o como relleno de pasteles y empanadas. en china, se prepara una pasta o sopa de frijoles negros dulces y se utiliza como ingrediente en postres. también se pueden germinar para obtener brotes comestibles, que son ricos en vitamina c y proteínas. beneficios para la salud además de ser una fuente importante de nutrientes, la vigna mungo también tiene beneficios para la salud. las semillas contienen altos niveles de proteína, fibra, hierro, calcio y vitaminas b