Brayan alexander gil hurtado (cali, valle del cauca, colombia; 28 de junio de 2001) es un futbolista colombiano nacionalizado salvadoreño. juega de delantero en el deportes tolima de la categoría primera a de colombia. legado deportivo brayan es hijo del exfutbolista colombiano cristian ali gil mosquera y hermano de los también futbolistas mayer y cristian david. este último internacional con la selección de fútbol de el salvador. trayectoria brayan gil hurtado apodado "el comandante", se formó en las categorías inferiores de la fundación educando a un salvadoreño (fesa). posteriormente pasa al brujos mario calvo de la liga de ascenso de el salvador, resultando campeón goleador con 15 dianas, a sus cortos 17 años y ganado el trofeo "hombre gol de plata" de la revista deportiva el gráfico. este hecho le valió para ser fichado por club deportivo fas y disputar el torneo apertura 2019. termina en segundo lugar en la tabla general de goleadores con 16 anotaciones, destacando un "póquer" de goles ante el vencedor y un "hat-trick" al ad chalatenango en su debut en la liga pepsi. fas logra así clasificarse a la gran final del torneo apertura 2019 contra los "albos" del alianza, gracias a una destacada actuación del centro delantero colombiano-salvadoreño. selección nacional recibe en noviembre de 2019 una invitación de la selección sub 20 de fútbol de colombia para disputar unos amistosos contra brasil y perú, sin embargo desiste debido a los compromisos con fas en el cierre del torneo apertura 2019. posteriormente recibe la naturalización salvadoreña por decreto de la asamblea legislativa de el salvador, junto a sus hermanos christian y mayer, en diciembre de 2019. seguidamente el director técnico de la selección de fútbol de el salvador,