Ion jacob es un actor de cine y televisión rumano, conocido por sus papeles en películas como "el laberinto del fauno" y "la llorona". ion jacob es un actor de cine y televisión rumano, conocido por sus papeles en películas como "el laberinto del fauno" y "la llorona". nacido en bucarest, rumania, jacob comenzó su carrera como actor en la década de 1990, apareciendo en papeles secundarios en películas y programas de televisión en su país natal. luego de mudarse a españa, jacob comenzó a trabajar en películas y programas de televisión en español, incluyendo el papel principal en la película de terror "la llorona". además de su trabajo en el cine y la televisión, jacob también ha trabajado en teatro, incluyendo una producción de "hamlet" en el teatro nacional de bucarest. jacob ha recibido elogios por su actuación, incluyendo un premio al mejor actor en el festival de cine de málaga por su papel en "el laberinto del fauno". jacob ha declarado que se inspiró para convertirse en actor después de ver una producción de "hamlet" en la que el actor principal era un amigo de la infancia. desde entonces, ha trabajado constantemente en la industria del entretenimiento, y ha dicho que le gusta trabajar en proyectos que le permitan explorar diferentes aspectos de la humanidad. ion jacob es un actor de cine y televisión rumano, conocido por sus papeles en películas como "el laberinto del fauno" y "la llorona". jacob comenzó su carrera como actor en la década de 1990, apareciendo en papeles secundarios en películas y programas de televisión en rumania. luego de mudarse a españa, jacob comenzó a trabajar en películas y programas de televisión en español, incluyendo el papel principal en la película de terror "la llorona". además de su trabajo en el cine y la televisión, jacob también ha trabajado en teatro, incluyendo una producción de "hamlet