La matriz de integración tecnológica (tim por sus siglas en inglés technology integration matrix) es una herramienta descriptiva empleada para analizar el nivel de tecnología que está siendo aplicado en una clase. permite a los docentes evaluar el nivel de integración de las tecnologías de la información y la comunicación aplicado en sus clases. contexto el modelo tim fue creado por el florida center for instructional technology (fcit) en el año 2003, gracias al programa de "mejora de la educación a través de la tecnología". en 2010 surgió la segunda versión del modelo. en esta nueva versión los descriptores de la matriz fueron revisados y ampliados, y se agregaron vídeos con ejemplos para materias como lenguaje, matemáticas, física y quimíca. en 2019 surgió la tercera versión, que incluyó pequeñas mejoras con respecto a la versión anterior. para el desarrollo de la versión original y las subsecuentes versiones de tim, se realizaron estudios de usabilidad, grupos focales de educadores y pruebas de campo. el modelo tim realizado por el fcit fue adaptado por un centro de k-12 de arizona. a esta versión se la conoce como arizona tim. definición la herramienta tim es una tabla donde las columnas representan el nivel de tecnología implementado en el currículum educativo, mientras que en las filas se sitúan las características de la clase durante el proceso de aprendizaje. la combinación de las columnas y filas crea un total de 25 celdas. niveles de integración de tecnología estos niveles fueron adaptados a partir de los hallados en el estudio de apple de 1995: aulas del mañana (acot). para fcit (2011) los cinco niveles de integración de la tecnología se definen de la siguiente forma: entrada: la tecnología se utiliza para desarrollar el contenido curricular. adopción: se trata del punto de partida donde la labor docente sirve de guía en el inicio proceso de integración de la tecnología que va a ser utilizada. adaptación: el docente fomenta la adaptación de herramientas basadas en