Cayo claudio canina fue un político y militar romano del siglo iii a. c. que ocupó el cargo de cónsul en dos ocasiones, la primera en el año 285 a. c. y la segunda en el 252 a. c. fue el primero de la familia claudio en obtener el consulado y el primero en ostentar el cargo de censor. su carrera política comenzó en el año 296 a. c. como cuestor de publio decio mus, cónsul de ese año. posteriormente, en el año 280 a. c., fue nombrado edil curul y en el 273 a. c., pretor. en el año 269 a. c., fue nombrado cónsul por primera vez y durante su mandato se dedicó a la lucha contra los