Alekséi nikoláyevich leóntiev (18 de febrero de 1903, moscú – 21 de enero de 1979, moscú) fue un psicólogo soviético que se dedicó a la psicología del desarrollo y fundó la teoría de la actividad. biografía a. n. leóntiev trabajó con lev vygotski (1896-1934) y aleksandr lúriya (1902-1977) desde 1924 hasta 1930, colaborando en el desarrollo de una psicología marxista como respuesta al conductismo y el énfasis en el mecanismo estímulo-respuesta como explicación del comportamiento humano. leóntiev dejó el grupo de vygotski en moscú en 1931 para asumir una posición en járkov. continuó trabajando con lev vygotski por un tiempo pero, eventualmente, hubo un quiebre en su colaboración, aunque continuaron comunicándose el uno con el otro sobre temas científicos (veer and valsiner, 1991). leóntiev retornó a moscú en 1950 como jefe del departamento de psicología de la facultad de filosofía de la universidad estatal de moscú. en 1966, se convirtió en el primer decano de la recién establecida facultad de psicología en la universidad estatal de moscú, donde trabajó hasta su muerte en 1979. murió de un ataque al corazón. obra científica los primeros trabajos científicos de leóntiev estaban realizados bajo el marco del programa de investigación cultural-histórica de vygotski y se enfocaban en la exploración del fenómeno cultural-mediático. representativo de este periodo es el estudio de leóntiev sobre la memoria mediada en niños y adultos: el desarrollo de altas formas de memoria, de 1931. la propia escuela de investigación de leóntiev está basada en el completo análisis psicológico de los fenómenos de la actividad. el desarrollo sistemático de los fundamentos psicológicos de la teoría de la actividad fue iniciado en los años 1930 por la escuela de psicología de járkov (:en:kharkov school of psychology) de psicólogos encabezados por leóntiev e incluyeron investigadores tales como zaporozhets, galperin, zínchenko, bozhóvich, asnin, lúkov, etc. en su más completa forma, la teoría de la actividad fue subsiguientemente desarrollada e