Antonio rubio campaña (melilla, 11 de mayo de 1951) es un periodista de investigación, escritor y docente español. es el presidente de la asociación de periodistas de investigación (api). en 2022, fue galardonado con el premio ondas globales del podcast a mejor podcast de no ficción por su pódcast gal: el triángulo, donde rubio condensa su investigación de casi 40 años de los grupos antiterroristas de liberación (gal) en ocho episodios. trayectoria rubio se licenció en periodismo por la universidad autónoma de barcelona (uab) y, posteriormente, se doctoró por la universidad complutense de madrid (ucm) con la tesis doctoral "periodistas españoles en la guerra del rif (1921-1923): origen del periodismo de investigación en españa". en 1974, empezó a trabajar en barcelona como redactor de tele/exprés hasta entrar en el periódico de catalunya en 1979. un par de años más tarde, en 1981, siendo todavía redactor de el periódico de catalunya y junto a enrique garcía corredera, participó en quini: del secuestro a la libertad, un libro con prólogo de manuel vázquez montalbán en el que el futbolista español enrique castro "quini" narró su secuestro. en 1981, comenzó a trabajar en la revista interviú, en donde permaneció hasta 1989, cuando se trasladó al semanario cambio 16 como redactor jefe. en 1993, entró a formar parte de la redacción del diario el mundo donde fue subdirector de investigación hasta 2012, y donde destapó varios casos que han abierto procedimientos judiciales como con los relacionados con la trama de los grupos antiterroristas de liberación (gal), la malversación de caudales públicos con fondos reservados, la fuga de luis roldán, las escuchas y papeles del centro superior de información de la defensa (cesid), el caso zabalza, jesús gil y la corrupción en marbella, el caso del padre ellacuría y la investigación sobre los atentados del 11-m (11 de marzo de 2004). como docente, es doctor-tutor del máster de periodismo avanzado y reporterismo de la universidad ramon llull. en junio de 2012, siendo todavía subdirector de el mundo