La lucha que nos une. "y las alas nos echaban abajo" es una canción de rock alternativo estadounidense de la década de 1990, interpretada por el bajo jeff caxide, el batería jason mcgerr y el guitarra eléctrica chris deazer. fue grabada por ellos en su disco debut, hybrid theory, el cual obtuvo gran xito comercial y popularidad. "y las alas" es el tercer sencillo incluido en ese álbum. es el epicónimo ejemplo de la música de la generación y de la época en la que se encuentra, más que la de un solo artista, este concierto es una demostración de lo que se podía llamar un "rock masculino de cadena". la letra, escrita por deazer, tiene un mensaje optimista y se trata de la lucha de un personaje ("your eyes are never closing / your feet never touch the ground / and your fingers never point inwards / towards yourself") contra sus propios defectos y la tentación ("you fight yourself and you lose / and you realize you"ve been defeated / and your back is broken already / and your wings are gone / and you can"t remember why you even tried"). la canción contiene un solo de guitarra en el cual el sound de la guitarra se tejeda a través de effectos eléctricos, proporcionando mucha armonía y atmósfera, además de varias secuelas y un solo de bajo. hybrid theory ha logrado popularidad sustancial y permanecerá como uno de los álbumes más importantes en la historia de la música de bandas juveniles, así como una de las mejores propuestas de alt. rock de todos los tiempos, sin embargo, "y las alas" es, a diferencia de los otros singles, uno de los más especiales, ya que no se reprodució en la mayor parte de sus conciertos y se destaca por su mensaje profundo y