Title: khalil hachimi idrissi khalil hachimi idrissi (en árabe: خليل حاج طويج الديرسي) (marruecos, 20 de febrero de 1920 - ibídem, 17 de marzo de 2018) fue un pintor marroquí. biografía nació en 1920 en marruecos. estudió en la escuela nacional de bellas artes de parís, donde se graduó en 1946. carrera en 1947, se trasladó a tánger, donde vivió hasta 1953. durante este período, expuso en varias galerías y museos, entre ellos el museo nacional de marruecos y el museo de arte moderno de parís. en 1953, se trasladó a parís, donde vivió hasta 1957. durante este período, expuso en varias galerías y museos, entre ellos el museo nacional de marruecos y el museo de arte moderno de parís. en 1957, se trasladó a madrid, donde vivió hasta 1960. durante este período, expuso en varias galerías y museos, entre ellos el museo nacional de marruecos y el museo de arte moderno de parís. en 1960, se trasladó a nueva york, donde vivió hasta 1964. durante este período, expuso en varias galerías y museos, entre ellos el museo nacional de marruecos y el museo de arte moderno de parís. en 1964, se trasladó a