Title: mikuru asahina la señorita asahina es una estudiante de secundaria de la ciudad de tokio, japón. ella es la líder de un grupo de estudiantes llamado "el grupo de amigos". el grupo de amigos es un grupo de estudiantes que se reúnen para hablar sobre sus problemas y compartir sus ideas. mikuru asahina es una de las estudiantes más populares del grupo de amigos. ella es muy inteligente y es muy buena en los deportes. ella también es muy buena en las artes y en las ciencias. ella es una de las estudiantes más talentosas del grupo de amigos. ella es muy buena en las artes y en las ciencias. ella es una de las estudiantes más talentosas del grupo de amigos. mikuru asahina es una estudiante de secundaria de la ciudad de tokio, japón. ella es la líder de un grupo de estudiantes llamado "el grupo de amigos". el grupo de amigos es un grupo de estudiantes que se reúnen para hablar sobre sus problemas y compartir sus ideas. mikuru asahina es una de las estudiantes más populares del grupo de amigos. ella es muy inteligente y es muy buena en los deportes. ella también es muy buena en las