Iso 3166-2 aw (códigos de país - subdivisiones de aruba) es un estándar internacional publicado por la organización internacional de normalización (iso) que define los códigos de país y subdivisiones para aruba. este estándar se basa en el código iso 3166-1, el cual establece códigos para los países y territorios del mundo. el código iso 3166-2 aw fue publicado por primera vez en 1998 y ha sido actualizado en 2007 y 2010. está compuesto por dos partes separadas por un guion. la primera parte es el código iso 3166-1 alfa-2 para aruba, que es "aw". la segunda parte consiste en dos letras para identificar las subdivisiones de aruba. aruba es una isla situada en el mar caribe, perteneciente al reino de los países bajos. anteriormente formaba parte de las antillas neerlandesas, junto con otras islas como curazao y bonaire. sin embargo, en 1986 se convirtió en un país autónomo dentro del reino de los países bajos. a pesar de su pequeño tamaño, aruba es una isla muy turística y cuenta con una economía próspera. de acuerdo con el estándar iso 3166-2 aw, aruba se divide en tres subdivisiones principales: los distritos de aruba, los cuales son oranjestad, noord y paradera; y los municipios de aruba, que son santa cruz, san nicolas y savaneta. cada una de estas subdivisiones tiene asignado un código de dos letras, seguido de un número para identificar los diferentes distritos y municipios. el primer distrito de aruba, oranjestad, es también la capital del país. se encuentra en el extremo sur de la isla y es conocido por su arquitectura colorida y sus playas de arena blanca. el código asignado para este distrito es "aw-or". noord es el segundo distrito más grande de aruba y se encuentra en la parte norte de la isla. es un destino turístico popular debido a sus hermosas playas y resorts de lujo. su código es "aw