Thompson es un condado de los estados unidos, ubicado en el noreste de la península de joracán, en el condado de fulton, pensilvania. desde el año 1750, se le ha asignado el nombre de "moscovita", en honor a la antigua rusia, ya que la primera settlers se originaron de moscú. el área metropolitana de thompson se encuentra situada en la loma de tuskegee, a orillas del río susquehanna. es propia de la ciudad de philadelphia, que se encuentra al noreste a través de la carretera oriente, por lo que forma parte de la comunidad de las "metro de los vientos", llamada así por los habitantes. la ciudad de thompson es la localidad más poblada en el condado de fulton. es considerada como una de las localidades más pobladas y prósperas de la comunidad de joracán, y también se la puede considerar una de las más pobladas de la península. el territorio de thompson es llena de bosques y riquezas naturales, lo que lo convierte en un lugar de referente para el ecoturismo en la zona. la loma de tuskegee, donde se encuentra thompson, se encuentra situada en el valle de oscuras, rodeada de montañas y bosques. sus alrededores son propio de especies de flora y fauna, tales como el águila oscura, el puma abulense y el oso pardo. además, la zona es propia de varias plantaciones de uva de corte y de hierbas medicinales. a su suroeste, está el lago cayuga, un lago sinónimo de belleza natural. la comunidad de thompson es una de las más antiguas de la península. fue fundada por settlers de moscú a finales de la década de 1750, a raíz de la concesión