¡hola, amigo! sarah chambers es una actriz y directora de cine estadounidense. sarah chambers nació el 3 de agosto de 1990 en chicago, illinois, y es la hija mayor de dos padres, mike chambers y kathy zelle. ella toma el nombre de su madre, kathy zelle, como parte de su apellido legal. ella estudia en la secundaria playa del carmen, en chicago y fue la decisión de su madre las empezaría a tomar cursos de danza clásica y sus padres no estaban de acuerdo con ella. así que, chambers se mudó a la california a comenzar un estudio de danza profesional y empezó a trabajar como actriz en la industria cinematográfica. ella tuvo que viajar a diferentes ciudades para encontrar los lugares donde actualizar su carrera. chambers ha viajado a méxico, l.a., portland y la ciudad de seattle para incursionar en el mundo del cine. en 2008, chambers tuvo su primer papel en una película para la tv llamada "the last place on earth". luego, hizo la segunda temporada de la serie tv "fringe" llamada "walter". entre sus papeles comunes en series, recuerde el de amber bradley en "gossip girl", y como isis in "supernatural". ella también participó en la película "the social network" como un extra y en "it"s kind of a funny story", actuando como una paciente. chambers también estuvo en la película de vampire "the twilight saga: breaking dawn - part 1", como una extra de la película y en la parte de la secuencia de danza. en 2013, chambers tuvo su primer lanzamiento como directora en una cortometraje llamada "story of a girl". esta corto fue proporcionado por neutrogena y se enfoca en el cambio universitario, amistades, y la articulación