Ultraestación es un barrio residencial de la ciudad de chillán, en la región de ñuble, en chile. el sector, es reconocido por ámbitos históricos y patrimoniales, como también por su difícil acceso y segregación urbana. su nombre, es una palabra compuesta del latín ultra que significa "más allá de" o "al otro lado de" y el español "estación" que hace referencia a la estación de ferrocarriles de chillán. limita al norte con la villa las américas a través de la calle lantaño, al sur con las villas flavio flores, carlos ibáñez del campo, san pedro y las almendras a través de la avenida lazareto, al oriente con las cuatro avenidas a través de avenida brasil y al poniente con los sectores zañartu, portal de ñuble, villa esmeralda, don martín y paraíso a través de la avenida martín ruiz de gamboa. su nombre deriva de la cercanía ala estación de ferrocarriles de chillán. historia la construcción de la estación de ferrocarriles de chillán en 1873, significó una suma importancia, dado a que es la primera obra que es realizada afuera del perímetro de las cuatro avenidas de la ciudad. esto dio el puntapié para la creación de viviendas tras la estación. a principios del 1900, diversas poblaciones se asentaron en el sector, cuales eran denominadas como balmaceda, bartolucci, ferroviarios, medina, villa alegre y zanarutto. aun así, los años previos al terremoto de chillán de 1939, el área era nombrada simplemente "villa alegre", acentuado ante la presencia de burdeles y ferias de animales en el barrio. alrededor de 1927, la familia parra residió en un hogar en la intersección de las calles uruguay y martín ruiz de gamboa, en dicha época, no existía movilización pública en el área y la luz eléctrica era escasa. para