El buey, también llamado elefante (aceratherium hysudricum) es unidad de carga y guerra antigua. se trata de un animal de granja, que se ha domesticado en europa y asia desde tiempos remotos. existen muchos tipos de buena, según el tamaño, el habito, el color y el origen geográfico. los bueyes son útiles para la posesión de espacios y también como aliados en los combates aéreos. los bueyes son animales de gran dimension, poco agilos y de fácil doma. el color predominante es el oscuro, pero hay variaciones de colorado y de blanco. la cara es particularmente importante en los bueyes, por lo que se comúnmente reproducen las caras de diferentes tipos de animales domésticos, tales como el caballo, el toro, el cerdo u otros. la cara del buey puede ser difícil de descriptar, a menudo pareciendo extraña, con formas enrojecidas y adornadas con pequeños trocitos de las caras de otras cosas, como por ejemplo, pegas de pez o ramas