Psilocybe fuliginosa es una especie de hongo psilocibio perteneciente al género psilocybe. esta especie se encuentra principalmente en europa y américa del norte, donde crece en bosques húmedos y áreas sombreadas. descripción el sombrero de psilocybe fuliginosa generalmente mide entre 1 y 2,5 cm de diámetro y tiene una forma acampanada a convexa que se aplana con la madurez. el color varía de marrón oscuro a marrón rojizo cuando está húmedo, pero se vuelve más pálido a medida que se seca. las láminas son de color crema a marrón claro al principio, pero se vuelven púrpuras a medida que las esporas maduran. el estípite (tallo) mide entre 4 y 8 cm de largo y entre 2 y 3 mm de ancho, tiene una base bulbosa y una superficie sedosa de color blanco a amarillo pálido. los esporas son de color marrón oscuro a negro en masa, de forma ovalada y miden entre 6 y 8 x 4 y 5 µm. hábitat y distribución psilocybe fuliginosa se encuentra comúnmente en los bosques de coníferas y caducifolios en europa y américa del norte, especialmente en ambientes húmedos y sombreados como debajo de troncos caídos o en suelos ricos en musgo. en américa del norte, esta especie se ha encontrado desde alaska hasta california en el oeste, y en el este desde nueva york hasta carolina del norte. toxicidad como muchos miembros del género psilocybe, p. fuliginosa contiene psilocibina y psilocina, compuestos químicos que son conocidos por sus propiedades alucinógenas. sin embargo, la concentración de estos compuestos en p. fuliginosa es generalmente baja en comparación con otras especies de psilocybe. a pesar de su toxicidad potencial, no se han informado muertes humanas por la ingestión de p. fuliginosa. sin embargo, el consumo de este hongo