Title: universidad de perpiñán la universidad de perpiñán es una universidad pública francesa situada en la ciudad de perpiñán, en el departamento de los pirineos orientales. es una de las universidades más antiguas de francia, ya que fue fundada en 1303. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de las universidades más antiguas de francia. la universidad de perpiñán es una de las universidades más prestigiosas de francia, ya que es una de