Emiliano rodríguez (nacido el 3 de marzo de 1993) es un futbolista argentino. juega de delantero y su actual equipo es el club atlético boca juniors. emiliano rodríguez (nacido el 3 de marzo de 1993) es un futbolista argentino. juega de delantero y su actual equipo es el club atlético boca juniors. rodríguez nació en buenos aires, argentina. comenzó su carrera profesional en el club atlético boca juniors, donde debutó en 2010. en 2011, fue cedido al club atlético huracán, donde jugó hasta 2013. en 2014, regresó al club atlético boca juniors. rodríguez ha sido internacional con la selección de fútbol de argentina. ha jugado para la selección nacional en varios torneos, incluyendo la copa américa 2015 y la copa mundial de fútbol de 2018. rodríguez es un jugador versátil que puede jugar en cualquier posición en la delantera. es conocido por su velocidad y su habilidad con la pelota. rodríguez es un jugador importante para el club atlético boca juniors, ya que es uno de los pocos jugadores que pueden jugar en cualquier posición en la delantera. rodríguez es un jugador que ha estado entrenando con el club atlético boca juniors desde que era un niño. él es un jugador que ha estado entrenando con el club atlético boca juniors desde que era un niño. él es un jugador que ha