Carlos slim helú, también conocido como el "magnate mexicano", es un empresario y filántropo nacido en la ciudad de méxico, méxico, el 28 de enero de 1940. es considerado uno de los hombres más ricos del mundo, con una fortuna estimada en más de 70 mil millones de dólares. nacido en el seno de una familia libanesa, carlos slim fue el quinto de seis hijos. su padre, julián slim haddad, era dueño de una tienda de ropa, mientras que su madre, linda helú atta, provenía de una familia de comerciantes. desde muy joven, carlos mostró un gran interés por los negocios y trabajó en la tienda de su padre durante su adolescencia. después de graduarse de la universidad nacional autónoma de méxico en 1961 con un título en ingeniería civil, slim comenzó a trabajar en diversos proyectos de construcción y bienes raíces. sin embargo, fue en la década de 1980 cuando comenzó su ascenso al éxito, adquiriendo empresas en dificultades y reestructurándolas para convertirlas en negocios rentables. entre estas empresas se encontraban compañías de seguros, bancos y la compañía de telefonía fija telmex. en 1990, slim compró una participación mayoritaria en telmex, lo que lo convirtió en uno de los principales proveedores de servicios de telecomunicaciones en américa latina. bajo su liderazgo, telmex se convirtió en una empresa altamente rentable y en una de las principales contribuyentes a la economía de méxico. a partir de entonces, slim ha expandido su imperio empresarial a otros sectores, incluyendo energía, transporte, medios de comunicación y minoristas. algunas de sus empresas más conocidas son grupo carso, américa móvil (la compañía de telecomunicaciones más grande de américa latina) y grupo financiero inbursa. además de ser un exitoso hombre de negocios, carlos slim también es conocido por su filantropía. a través de su fundación, fundación carlos slim, ha realizado numerosas donaciones y proyectos en beneficio de la educación, la salud y el desarrollo