Austria ha participado en los juegos europeos desde su primera edición, en 2015. el país ha sido representado por un equipo nacional en todas las ediciones de los juegos, y ha ganado medallas en algunas disciplinas. austria ha participado en los juegos europeos desde su primera edición, en 2015. el país ha sido representado por un equipo nacional en todas las ediciones de los juegos, y ha ganado medallas en algunas disciplinas. austria ha sido un miembro activo de los juegos europeos desde su primera edición, y ha sido representado por un equipo nacional en todas las ediciones de los juegos. el país ha ganado medallas en algunas disciplinas, incluidos el esquí alpino, el ciclismo y el baloncesto. austria ha sido un miembro activo de los juegos europeos desde su