Le genest-saint-isle es una comuna francesa, situada en el departamento de mayenne y la región de países del loira. sus habitantes se llaman genestais. la comuna está situada a 15 km al noroeste de laval, la capital del departamento, y a 12 km al sureste de mayenne, la subprefectura. tiene una superficie de 25,76 km² y una población de 1.624 habitantes (2015). la comuna está atravesada por el río jouanne, un afluente del río mayenne. el pueblo se encuentra en la orilla izquierda del río, y la iglesia de saint-isle se encuentra en la orilla derecha