Michael ryan flatley (n. chicago, illinois; 16 de julio de 1958) es un bailarín, flautista y coreógrafo irlandés estadounidense que alcanzó el éxito internacional gracias a espectáculos como riverdance, lord of the dance y celtic tiger. ha alentando a muchas personas con su lema "nada es imposible sigue tus sueños". biografía y carrera profesional michael flatley nació en la comunidad irlandesa del south side de chicago; sus padres provenían de los condados de sligo y carlow, en irlanda. flatley comenzó a aprender danza a los 11 años y en 1975 se convirtió en el primer no europeo en ganar el campeonato de irlanda de danza irlandesa; similar éxito obtuvo como flautista, ganando en tres ocasiones el campeonato de irlanda en esta modalidad. también tuvo una corta carrera como boxeador, durante la cual llegó a ganar el golden gloves championship de chicago con 17 años. entre 1978 y 1979, formó parte de la compañía de danza irlandesa green fields of america, y más tarde, en los años 80, trabajó con the chieftains. en los años 90 cocreó la coreografía del número de danza riverdance junto con la también bailarina jean butler; esta coreografía obtuvo un gran éxito, en especial tras su aparición en el intermedio del festival de eurovisión de 1994. flatley y butler desarrollaron entonces un espectáculo completo a partir del número original. tras la disolución de la pareja de bailarines por diferencias creativas, flatley produjo, dirigió, coreografió y protagonizó su propio espectáculo, lord of the dance. lord of the dance tuvo un récord de 21 shows consecutivos en el wembley arena de londres, logró que sigue aun vigente. en 1998, flatley creó otro espectáculo titulado feet of flames, que llevó de gira por los estados unidos entre 2000 y 2001. su último espectáculo hasta la fecha, titulado celtic tiger, se estrenó en julio de 2005, y expresa a través de la danza la historia del pueblo irlandés y su emigración a los estados unidos. flatley también ha aparecido en varios conocidos programas de televisión estadounidense, como dancing with the stars, en el cual ocupó el rol de juez. también ha actuado junto con su troupe en el programa de la nbc superstars of dance, en cuya edición de 2009 flatley actúa además como presentador. vuelta a los escenarios (2009-2010)