Ngc 36 es una galaxia espiral barrada situada en la constelación de piscis. fue descubierta en 1850 por el astrónomo irlandés william parsons. descripción ngc 36 tiene una magnitud aparente de 13.5, lo que significa que no puede ser observada a simple vista y se necesita un telescopio para poder verla claramente. la galaxia está ubicada aproximadamente a 220 millones de años luz de distancia de la vía láctea. su clasificación morfológica en el sistema de clasificación de galaxias de hubble es sb(s)c, lo que indica que es una galaxia espiral barrada con brazos espirales moderadamente enrollados alrededor del núcleo. observaciones la estructura de ngc 36 ha sido estudiada en detalle utilizando varios telescopios terrestres y espaciales. los estudios han revelado que la galaxia tiene una barra central fuerte y bien definida, rodeada por brazos espirales flojos. el disco de la galaxia también muestra signos de distorsiones, lo que sugiere que podría haber interactuado gravitatoriamente con otra galaxia en el pasado reciente. en la década de 1990, ngc 36 fue objeto de estudio en el marco del proyecto de relevamiento de galaxias del espacio profundo (deep space galaxy survey). este proyecto tenía como objetivo catalogar y caracterizar las propiedades físicas de las galaxias en el universo local. ngc 36 en la cultura popular a pesar de su relativa oscuridad, ngc 36 ha tenido cierta presencia en la cultura popular. aparece, por ejemplo, en el videojuego "elite dangerous", donde los jugadores pueden visitar una representación virtual de la galaxia. véase también * lista de galaxias * lista de objetos ngc (1-1000) referencias 1. "ngc 36." simbad astronomical database. centre de données astronomiques de strasbourg. 2. "the deep space galaxy survey." the astrophysical journal. 3. "ngc 36 in elite dangerous." frontier developments. enlaces externos