Hong kong participó en los juegos olímpicos de salt lake city 2002 celebrados en salt lake city, estados unidos. la delegación de hong kong estuvo compuesta por 24 atletas que compitieron en 5 deportes. no se obtuvieron medallas en estos juegos olímpicos. hong kong en los juegos olímpicos de salt lake city 2002 hong kong participó en los juegos olímpicos de salt lake city 2002, celebrados en salt lake city, estados unidos, del 8 al 24 de febrero de 2002. la delegación de hong kong estuvo compuesta por 24 atletas que compitieron en 5 deportes. los atletas de hong kong no obtuvieron medallas en estos juegos olímpicos. a continuación, se presenta una tabla con los resultados obtenidos por los atletas de hong kong en cada uno de los deportes en los que participaron. deportes atletas resultados esquí alpino 1 no se obtuvieron medallas esquí de fondo 1 no se obtuvieron medallas patinaje artístico 2 no se obtuvieron medallas patinaje de velocidad 1 no se obtuvieron medallas short track 19 no se obtuvieron medallas en esquí alpino, hong kong estuvo representado por la atleta jenny lau. en esquí de fondo, participó la atleta christina ma. en patinaje artístico, hong kong estuvo representado por la atleta yu-ting huang y el atleta vincent chan. en patinaje de velocidad, participó la atleta jenny lau. finalmente, en short track, hong kong estuvo representado por los atletas tsz yin chan