La diócesis de mbanza kongo (en latín, dioecesis mbanzakongensis) es una circunscripción eclesiástica de la iglesia católica en angola. se trata de una diócesis latina, sufragánea de la arquidiócesis de luanda. desde el 11 de febrero de 2015 su obispo es vicente carlos kiaziku. la diócesis tiene alrededor de 1 300 000 católicos y abarca una superficie de 24 500 km². está dividida en 16 parroquias, y su catedral es la catedral de nuestra señora de los remedios, en mbanza kongo. la diócesis fue erigida el 4 de septiembre de 1940 con la bula *sollemnibus conventionibus* del papa pío xii, tomando territorio de la