Dmitri alekseyevich khlestov (; moscú, unión soviética; 21 de enero de 1971) es un exfutbolista ruso. jugaba de defensa y pasó gran parte de su carrera en el fc spartak de moscú. fue internacional absoluto por la selección de rusia entre 1992 y 2002, y fue parte del plantel que jugó la copa mundial de 1994. desde 2008, el defensor ruso continuó su carrera en clubes amateur del país, hasta su retiro en 2017. posee el récord, junto a dmitri ananko, de haber ganado la liga rusa nueve veces. clubes palmarés títulos nacionales referencias enlaces externos perfil con la selección de rusia perfil en la federación turca de fútbol dmitri khlestov en transfermarkt futbolistas de la unión soviética futbolistas de rusia deportistas de moscú futbolistas del fc spartak de moscú futbolistas del fc moscú futbolistas del fc sokol saratov futbolistas del beşiktaş jimnastik kulübü futbolistas del arsenal tula futbolistas de la selección de fútbol de rusia futbolistas de rusia en la copa mundial de 1994 nacidos