Hontianska vrbica es una aldea y municipio en el distrito de levice en la región de nitra, al sur de eslovaquia. historia la primera mención escrita de hontianska vrbica se remonta a 1275. durante la época medieval formaba parte del condado de hont. a lo largo de su historia, ha formado parte del reino de hungría, el imperio otomano y, tras la disolución de austria-hungría después de la primera guerra mundial, de checoslovaquia y finalmente de eslovaquia. geografía hontianska vrbica se encuentra en la región montañosa de stiavnica, en las estribaciones de los montes volcánicos de pohronský inovec y štiavnické vrchy, a unos 14 km al norte de levice. el área del municipio abarca aproximadamente 20.11 kilómetros cuadrados. demografía según el censo de 2011, hontianska vrbica tenía 717 habitantes, de los cuales 696 eran eslovacos, 15 húngaros y 6 checos. en términos religiosos, la mayoría de la población (68%) pertenece a la iglesia católica romana, seguida por los protestantes (16%). economía y servicios la economía local se basa principalmente en la agricultura y la silvicultura. el municipio cuenta con una tienda de comestibles, un bar y una oficina de correos. la educación está representada por un jardín de infancia y una escuela primaria. hontianska vrbica también alberga un club de