«frente a frente es una canción interpretada por la cantante hispano-británica jeanette. fue publicada como primer sencillo del álbum corazón de poeta (1981) y esta incluida en el disco recopilatorio sigo rebelde (1996). fue compuesta y producida por manuel alejandro. la cantante re-negocio su contrato para volver a españa después de haber grabado varios sencillos de música disco en alemania. alejandro tardo en componer las canciones del disco en un año y medio. tras escucharla, jeanette se dijo a sí misma «esta es la mía . musicalmente, «frente a frente es una balada en la línea de las composiciones de alejandro por su aparente sencillez en letra basada en el sufrimiento y el desamor tras un divorcio, un tema extemporáneo para la sociedad de eso años. tiene arreglos de piano y violín. «frente a frente devolvió a jeanette a las listas musicales con éxito al entrar a los primeros diez lugares de los conteos de países como argentina, españa y méxico. enrique bunbury y varios artistas han realizado versiones del tema. antecedentes, composición y grabación tras lanzar el álbum todo es nuevo en 1977 y varios sencillos en estilo disco en alemania, jeanette propone a su entonces sello discográfico rca reactivar su carrera como baladista en españa con un álbum melódico con canciones de su compositor preferido manuel alejandro. alejandro aceptó en producir el álbum y sus composiciones tardaron cerca de un año y medio según comentarios de jeanette en el programa retrato en vivo (1981). al componer las canciones para corazón de poeta, manuel alejandro comento que «tuvo que ponerse en la piel de una mujer y transformarse al escribir canciones que expresen sentimientos femeninos. en un especial televisivo de tve para manuel alejandro, jeanette comento que cuando alejandro le presentó esta canción se dijo a sí misma «esta es la mía . el texto de la canción está basado en el sufrimiento y el desamor del divorcio. la dirección de orquesta la realizó manuel alejandro en los estudios sonoland en madrid y los instrumentos que destacan son el piano y el violín. por fines promocionales, jeanette adaptó esta canción al idioma inglés con el título «sorrow («dolor ), manteniendo el concepto de su texto original. recepción crítica desde su lanzamiento «frente a frente se ha convertido en una de las canciones más representativas en la carrera musical de jeanette. según matías uribe del diario español heraldo de aragón, «frente a frente es una balada «muy pegajosa y muy apropiada