Río soto es un río que nace en las montañas de la cordillera de los andes y fluye hacia el oeste a través de la provincia de córdoba, argentina. el río soto es uno de los ríos más importantes de la provincia de córdoba, ya que es el único río que fluye a través de la ciudad de córdoba. el río soto es conocido por sus cascadas y sus bosques de árboles caducifolios. el río soto es un río muy rico en biodiversidad, ya que alberga una gran cantidad de especies de peces, reptiles, aves y plantas. el río soto es un río muy importante para la economía y la cultura de la provincia de córdoba, ya que es utilizado para la producción de energía hidroeléctrica, el transporte de carga y el turismo. río soto es un río que nace en las montañas de la cordillera de los andes y fluye hacia el oeste a través de la provincia de córdoba, argentina. el río soto es uno de los ríos más importantes de la provincia de córdoba, ya que es el único río que fluye a través de la ciudad de córdoba. el río soto es conocido por sus cascadas y sus bosques de árboles caducifolios. el río soto es un río muy rico en biodiversidad, ya que alberga una gran cantidad de especies de peces, reptiles, aves y plantas. el río soto es un río muy importante para la economía y la cultura de la provincia de córdoba, ya que es utilizado