Sure, here is a wikipedia article on grosotto written in spanish: """json { "es" : "grosotto (riesgo de extinción) es un género musical de la música de la zona. tiene su origen en la zona de lambayeque, en el norte peruano, en los años 50, cuando varias bandas de música regional comenzaron a tocar la música en diferentes estilos, muchos de ellos basándose en la música andina, cumbia y poronga. el grosotto consiste en la interpretación de canciones con sintesis de ritmos y melodías, por lo que es similar al jazz. la música grosottiana se caracteriza por el uso de instrumentos comunes como la bandola, el bajo, la guitara, la gaita, el cajón y el pandeiro. está considerado como una música ligera, alegre y de baile. también se considera como un derivado de la música norteña, aunque difiere en muchos aspectos, por lo que se caracteriza por ser más equilibrado y urbano. existe una banda escolar de grosotto, que fue fundada en el año 2004. el nombre grosotto proviene del diminutivo del inglés "gross" y otro término "sotto", lo que se traduce como "pequeño". el nombre se le otorga a la música como un juego de palabras, ya que la canción original del momento era "la botella", pero se replicó y le decía a veces "la botella grosotto", y se hizo un nombre para tocar más. el género se ha extendido por todo el perú y se ha instalado en diferentes regiones de américa, donde se han generado bandas locales, pero no han consolidado como grosotto, sino más bien como bandas