Dicionario de bioloxía galego-castelán-inglés es un diccionario que traduce términos de biología entre el idioma gallego, el idioma castellano y el idioma inglés. dicionario de bioloxía galego-castelán-inglés el dicionario de bioloxía galego-castelán-inglés es una obra lexicográfica que tiene como objetivo principal facilitar la comunicación entre los hablantes de diferentes idiomas en el ámbito de la biología. esta obra incluye la traducción de términos de biología entre el idioma gallego, el idioma castellano y el idioma inglés. el diccionario está compuesto por más de 20.000 entrada, que incluyen términos de biología molecular, celular, genética, ecología, evolución, botánica, zoología, entre otros campos de la biología. además, también incluye una sección de palabras y frases comunes en biología, como nombres de organismos, técnicas y conceptos científicos. la obra ha sido elaborada por un equipo de expertos en biología y lingüística, con la colaboración de traductores y revisores de diferentes países. la traducción de los términos ha sido realizada de manera fidedigna, asegurando la precisión y