El 90.º regimiento aéreo fue una unidad de la fuerza aérea argentina que se formó en 1945 y se disolvió en 1956. durante su existencia, el regimiento participó en la segunda guerra mundial y en la revolución libertadora. el regimiento se formó en 1945, como una unidad de la fuerza aérea argentina, con el objetivo de apoyar las operaciones militares en el teatro de operaciones del pacífico durante la segunda guerra mundial. el regimiento estuvo compuesto por pilotos y personal de tierra provenientes de la fuerza aérea y del ejército argentino. durante la segunda guerra mundial, el 90.º regimiento aéreo participó en varias misiones de combate en el pacífico, incluyendo la batalla de iwo jima y la batalla de okinawa. después del fin de la guerra, el regimiento regresó a la argentina y se estableció en la base aérea de morón, en la provincia de buenos aires. en 1955, el 90.º regimiento aéreo se involucró en la revolución libertadora, un golpe de estado que derrocó al gobierno del presidente juan domingo perón. el regimiento apoyó al bando revolucionario y participó en combates aéreos contra las fuerzas leales al gobierno. después de la revolución libertadora, el 90.º regimiento aéreo se disolvió en 1956. algunos de sus miembros se integraron a otras unidades de la fuerza aérea argentina, mientras que otros se retiraron del servicio militar. a pesar de su corta existencia, el 90.º regimiento aéreo dejó un legado importante en la historia de la fuerza aérea argentina y en la historia de la argentina en general. su participación en la segunda guerra mundial y en la revolución libertadora son episodios importantes en la historia del país. este artículo ha sido creado a partir de la traducción del artículo en inglés "90th air regiment" y ha sido adaptado para