Carol j. burns (nacida en 1956) es una científica espacial estadounidense que ha trabajado en diversas agencias gubernamentales y privadas relacionadas con la exploración espacial. se ha especializado en el estudio de los efectos de la radiación en el espacio y en la protección de los astronautas contra los mismos. carol j. burns nació en 1956 en los estados unidos. desde temprana edad, mostró un gran interés por la ciencia y la exploración espacial. estudió física en la universidad de california en berkeley y obtuvo su doctorado en física de plasma en la universidad de wisconsin-madison. después de completar sus estudios, burns comenzó a trabajar en el laboratorio nacional de los alamos en nuevo méxico, donde se especializó en el estudio de los efectos de la radiación en el espacio. durante su tiempo en los alamos, burns trabajó en varios proyectos relacionados con la exploración espacial, incluyendo el desarrollo de sistemas de protección contra la radiación para los astronautas. en 1990, burns se unió a la nasa como científica espacial en el centro espacial johnson en houston, texas. durante su tiempo en la nasa, burns trabajó en una variedad de proyectos relacionados con la radiación espacial y la protección de los astronautas. uno de sus logros más notables fue su trabajo en el desarrollo del materials international space station experiment (misse), que estudió los efectos de la radiación en una variedad de materiales utilizados en la construcción de satélites y otras naves espaciales. después de dejar la nasa en 2005, burns se unió a la industria privada y trabajó en varias empresas relacionadas con la exploración espacial. en 2015, burns se unió a la space science and technology division de la corporación mitre, donde actualmente trabaja