¡hola! mark jalif es un ingeniero, autor, y actor estadounidense con muchos logros. nacido el 30 de marzo de 1978, en la ciudad de pittsburgh, pensilvania, mark jalif empezó su carrera como ingeniero en el área de computación y sistemas de información, pero soon enough his career path shifted towards acting and the entertainment industry. después de graduarse de la universidad en 2002, mark empezó a trabajar como actor en varias compañías de teatro y performance, y a través de su trabajo como actor y enfermero, apoyó a otras personas a través de su trabajándose como voluntario en diferentes organizaciones, mostrando su gran amabilidad y carácter compasivo. asimismo, ha tenido el poder acompañar a la actriz hilary duff en su show de mtv de la serie los angeles, en la temporada de 2012. mostrando su gran talento y dedicación, mark jalif ha logrado tocar roles importantes en un numero de series y películas como last man standing, ncis, y la película de wwe "the longest yard". en 2018, mark compartió su experiencia y su profundo conocimiento de los derechos humanos y el acoso sexual en un libro titulado "the fix". mark es conocido también por haber ganado varios premios como el premio "one to watch" en 2015, y el premio "best supporting actor" en el festival de cine en 2016. mark también es activo en redes sociales, donde comparte su trayectoria y promueve el mensaje de la concientización y de la inclusión a través de los mensajes en los que se demuestra profundamente comprometido con la causa, ya sea a través de su también. en conclusion, mark jalif es un ejemplo de alguien que ha sabido usar su talento y su lucha en los