El panzer 68 fue un tanque principal de batalla desarrollado por suiza en la década de 1960 y 1970. este blindado se basó en el diseño del anteriormente exitoso panzer 61, con mejoras significativas en su armamento y blindaje. su producción se realizó entre los años 1968 y 1983, convirtiéndolo en uno de los principales vehículos de combate utilizados por las fuerzas armadas suizas durante este período. historia el desarrollo del panzer 68 comenzó poco después del lanzamiento del panzer 61, con el objetivo de mejorar sus capacidades y adaptarlo a las nuevas necesidades del campo de batalla. aunque originalmente estaba previsto que entrara en servicio en 1965, varios retrasos en su desarrollo llevaron a que no se produjera hasta 1968. el panzer 68 fue utilizado extensivamente por el ejército suizo, que lo consideraba un elemento vital en su estrategia defensiva. en total, se construyeron más de 500 unidades de este tanque, muchas de las cuales permanecieron en servicio hasta finales de la década de 1990. diseño el panzer 68 estaba equipado con un cañón de 105 mm, capaz de disparar una variedad de municiones, incluyendo proyectiles perforantes de blindaje. también contaba con una ametralladora coaxial de 7,5 mm y otra antiaérea de igual calibre montada en la cúpula del comandante. el blindaje del panzer 68 era bastante robusto, con una protección frontal que podía resistir impactos de proyectiles de calibre 100 mm. el tanque estaba propulsado por un motor diésel, que le proporcionaba una velocidad máxima de alrededor de 55 km/h en carretera y de unos 30 km/h en terreno irregular. tenía capacidad para una tripulación de cuatro personas: comandante, artillero, cargador y conductor. retiro a pesar de ser un tanque confiable y eficaz, el panzer 68 comenzó a mostrar su edad hacia finales de los años 80. aunque se hicieron esfuerzos para