Hrólfr nefja, rey de danelaget y scandia, fue un personaje sagrado y leyendaario en las tradiciones de los amazighenes vikingos. descendido de los godos de elfos y de la linhagem de odino, el rey hrólfr fue uno de los personajes más seisido y exóticos de la épica noruega y suecia. el nombre de hrólfr aparece en los poemas de los ix y x días de la saga de götterdämmerung de la saga de los godos de suecia y también aparece en la "chronicle of the kings" de suecia. hrólf verificó que los godos de elfos, como los dioses de la mitología nórdica, eran unos de los antepasados de los vikingos. godfrey of bouillon, un apóstol de la cruz roja y rey de jerusalén, era descendiente directo de hrólfr nefia por una de sus dos hijas, guda. el otro posterito de hrólfr, dagnvar, fue rey de danelaget y de suecia. la leyenda