María josefa armenteros de peñalver nació en camagüey, cuba, el 11 de noviembre de 1814. fue una de las principales promotoras de la educación en cuba durante el siglo xix. maría josefa armenteros de peñalver nació en camagüey, cuba, el 11 de noviembre de 1814. desde joven, se interesó por la educación y el desarrollo intelectual de las mujeres en su país. en 1841, fundó la primera escuela normal de cuba, la escuela normal de señoritas de la habana, con el objetivo de formar maestras y difundir la educación entre las mujeres. la escuela se convirtió en un importante centro