La estación de cazoña es una estación de ferrocarril situada en el municipio español de villadangos del páramo, en la provincia de león. es una de las estaciones ferroviarias más importantes de la línea león-la coruña, que une las provincias de león y la coruña. la estación fue inaugurada en 1858 y es una de las estaciones más antiguas de españa. la estación de cazoña es una de las estaciones ferroviarias más importantes de la línea león-la coruña, que une las provincias de león y la coruña. la estación fue inaugurada en 1858 y es una de las estaciones más antiguas de españa. la estación de cazoña es una de las estaciones ferroviarias más importantes de la línea león-la coruña, que une las provincias de león y la coruña. la estación fue inaugurada en 1858 y es una de las estaciones más antiguas de españa. la estación de cazoña es una de las estaciones ferroviarias más importantes de la línea león-la coruña, que une las provincias de león y la coruña. la estación fue inaugurada en 1858 y es una de las estaciones más antiguas de españa. la estación de cazoña es una de las estaciones ferroviarias más importantes de la línea león-la coruña, que une las provincias de león y la coruña. la estación fue inaugurada en 1858 y es una de las estaciones más antiguas de españa. la estación de cazoña es una de las estaciones ferroviarias más importantes de la línea león-la coruña, que une las provincias de león y la coruña. la estación fue inaugurada en 1858 y es una de las estaciones más antiguas de españa. la estación de cazoña es una de las estaciones ferroviarias más importantes