Defender es un videojuego de tipo shooter en primera persona desarrollado por la empresa de tecnología de entretenimiento de realidad virtual, oculus, y publicado por facebook. fue lanzado el 28 de febrero de 2018 exclusivamente para la plataforma de realidad virtual oculus go. el juego es una adaptación de la clásica arcade de 1981, defender, y se desarrolla en un entorno de ciencia ficción en el que el jugador toma el papel de un defensor de la humanidad en un futuro lejano. el objetivo del juego es proteger a los humanos y destruir a las fuerzas alienígenas que intentan atacar y secuestrar a los humanos. el juego cuenta con gráficos en 3d y una perspectiva en primera