El templo emanu-el (en inglés: temple emanu-el) es una sinagoga histórica situada en el distrito de south beach de miami beach, florida, estados unidos. es la más grande y antigua congregación conservadora en miami beach. el santuario original fue construido en 1947 como el "centro judío de miami beach" a un costo de 1 millón de dólares, con adiciones de salones de clase y un gran salón de baile que se terminó en 1966. está considerada como una de las sinagogas más bellas de estados unidos con un impresionante estilo bizantino y morisco, con un edificio de rotonda y una cúpula de aluminio de más de diez pisos de altura. véase también sinagoga torá religión abrahámica referencias sinagogas de florida edificios religiosos de estados unidos en los años 1940 arquitectura de estados unidos de 1947 miami beach sinagogas de estados unidos del