Gregorio mata (nacido el 24 de marzo de 1975) es un exfutbolista salvadoreño que se desempeñaba como defensa. gregorio mata (nacido el 24 de marzo de 1975) es un exfutbolista salvadoreño que se desempeñaba como defensa. mata jugó para el equipo nacional de el salvador entre 1996 y 2003, y también jugó para el equipo nacional de fútbol de el salvador en los juegos olímpicos de sídney 2000. mata jugó para el equipo nacional de el salvador entre 1996 y 2003, y también jugó para el equipo nacional de fútbol de el salvador en los juegos olímpicos de sídney 2000. mata jugó para el equipo nacional de el salvador entre 1996 y 2003, y también jugó para el equipo nacional de fútbol de el salvador en los juegos olímpicos de sídney 2000. mata