El cultivo de tejidos vegetales es una tecnología de reproducción in vitro que permite la multiplicación de plantas a partir de tejidos o células de plantas, sin necesidad de semillas ni procesos de polinización. este método se utiliza principalmente para la propagación de especies vegetales difíciles de reproducir por medios convencionales, así como para la producción de plantas libres de enfermedades y plagas. el cultivo de tejidos vegetales se lleva a cabo en laboratorios, donde se crean condiciones controladas de crecimiento y desarrollo de las células y tejidos vegetales. la técnica implica la extracción de tejidos de una planta madre, seguida de su cultivo en un medio nutritivo especialmente diseñado para promover el crecimiento y la multiplicación de células. luego, se transfieren los tejidos cultivados a un medio diferente para su diferenciación y desarrollo en plantas completas. existen diferentes técnicas de cultivo de tejidos vegetales, como la micropropagación, la embriogénesis somática y la cultura de meristemos. la micropropagación consiste en la multiplicación de plantas a partir de tejidos pequeños, como brotes, raíces o yemas. la embriogénesis somática es el proceso en el que se producen embriones a partir de células somáticas, es decir, células que no son gametos. por