Oscar gajardo (nacido el 25 de diciembre de 1998) es un futbolista profesional chileno. juega de delantero y su actual equipo es el club deportivo huachipato de la primera división de chile. oscar gajardo (nacido el 25 de diciembre de 1998) es un futbolista profesional chileno. juega de delantero y su actual equipo es el club deportivo huachipato de la primera división de chile. gajardo comenzó su carrera profesional en 2016 con el club deportes puerto montt, donde jugó desde 2016 hasta 2018. en 2018, se unió al club deportivo huachipato. gajardo ha sido internacional con la selección de fútbol sub-20 de chile. gajardo es conocido por su velocidad y habilidad para marcar goles. ha sido llamado "el nuevo alexis sánchez" por su estilo de juego similar al del jugador chileno. gajardo es uno de los jugadores más talentosos y prometedores del fútbol chileno. gajardo es un jugador que es conocido por su velocidad y habilidad para marcar goles. ha sido llamado "el nuevo alexis sánchez" por su estilo de