La batalla de confey (o también cenn fuait) fue un conflicto militar que se libró en irlanda entre el ejército vikingo de la dinastía uí ímair y augaire mac ailella, rey de leinster hacia el año 917 y que permitió el regreso de la dinastía nórdica a ocupar el trono de dublín, quince años después de su expulsión por el predecesor de augaire, cerball mac muirecáin ó fáeláin y su aliado máel finnia mac flannacáin, rey de brega. cenn fuait existe cierta incerteza sobre la localización del campo de batalla. los anales de ulster cita a «sitriuc, nieto de ímar, desembarcó con su flota en cenn fuait, en la frontera (airiur, airer) de leinster. se desconoce hoy día un lugar con ese nombre, pero los anales de los cuatro maestros registran que la batalla tuvo lugar en un «valle sobre tech moling . tech moling es st mullin"s, un asentamiento eclesiástico al sur del condado de carlow, en la frontera oeste de leisnter, y accesible por el río barrow. edmund hogan identificó cenn fuait ("fuat"s head") con glynn, una pequeña población que se encuentra al final de un arroyo a un quilómetro al noreste de st mullin"s. los anales de los cuatro maestros recogen que tras la batalla, los extranjeros de ceann fuaid saquearon kildare, que se sitúa a unos 50 km de glynn. esta cita condujo a los historiadores john o"donovan y bartholomew maccarthy a identificar cenn fuait con confey o confoy, cerca a la actual leixlip, condado de kildare, en la frontera entre leinster y el reino de mide. w. m. hennessy pensó que airiur o airer indicaba que cenn fuait fue un promontorio en la costa de leinster; pero no se conoce promontorio alguno, y por otro lado se ha planteado que si bien airiur se puede traducir como costa, también denota una región fronteriza entre dos territorios vecinos. cath cinn fuait los anales de ulster registran los hechos y la batalla: sitriuc, nieto de ímar, desembarcó con su flota en cenn fuait, en la frontera de leinster. ragnall, nieto de ímar, con una segunda flota se dirigió contra los extranjeros de waterford. una matanza de