La copa intercontinental de fútbol playa, a veces denominada copa del mundo de futbol playa (en inglés: football beach world cup), es un torneo internacional de fútbol seco. la copa intercontinental es el campeonato internacional de selecciones estatales de fútbol seco y se organiza periódicamente. el campeón del mundo tendría la obligación de recibir a la ganadora de la copa américa, excepto en el caso de la ganadora de la copa américa sería la misma selección que el campeón del mundo. esto es por lo que en la historia de la copa intercontinental se ha presentado al menos un equipo de la copa américa 4 veces. el primer torneo fue organizado en 1995 por la fifa, quien anunció la cancelación de la copa intercontinental después de 1999. sin embargo, la fifa se volvió a la idea y creó un nuevo torneo con la denominación de "copa del mundo" en 2009. en 2013 la fifa anunció su cancelación por segunda vez. después de la segunda cancelación de la fifa, el consejo sudamericano y la confederación panamericana de béisbol asociados (copaba) tienen la autoridad a la vez de la fifa a presidir, organizar y promover el torneo. la copa intercontinental tiene un solo campeón, es decir, no se define campeón mundial sino campeón de américa y del mundo, y se entra a la listsa de la confederación panamericana de béisbol asociados (copaba) como sección de la copa américa. la copa intercontinental se organizó por primera vez en 1995 y se disputó en el abrajanal en venezuela. el campeón fue la argentina. el segundo torneo, organizado en 1997, tuvo como sede la ciudad de rio de janeiro, brasil. la argentina derrotó a brasil 1-0 y lo llevó ganando su segunda copa intercontinental. en 1999 se realizó en salvador de bahía, brasil.