Es el ministerio de la república argentina, encargado de la política agrícola, marina, forestal, de desarrollo rural, de insumos y transgénicos y de varias actividades rurales, el cual forma parte de los planes de gestión sectorial. el ministerio fue creado el 8 de octubre de 1936, con la concesión de títulos y la obligación de hacer efectiva la política agricultura, alcanzando así los objetivos establecidos por la constitución en su artículo 75. su mandato incluye el control sobre el mercado de trazas, así como la inspección y el estudio de todo lo relacionado con la agricultura, la cría de ganado, la silvicultura, los recursos genéticos, la fitopatología, la zootecnia, los servicios generales y el desarrollo rural, así como la coordinación y la vigilancia de los planes y programas relacionados con la agricultura y el desarrollo rural, tanto nacionales como provinciales. los funcionarios del ministerio de agricultura y desarrollo rural son los jefes de vecinos, a quienes se les ha dado el mandato de llevar a cabo los recursos generados por la ley 20.657 sobre el "regimen special para el desarrollo rural, la protección agropecuaria y el mercado de trazas".