Ausejo es un término que puede referirse a diferentes conceptos en función del contexto. esta página de desambiguación enumera y enlaza varios artículos que tienen títulos que pueden ser interpretados como ausejo. 1. ausejo: es un municipio situado en la comunidad autónoma de la rioja, en españa. se encuentra en la comarca de logroño y cuenta con una población de aproximadamente 1.000 habitantes. 2. ausejo de la sierra: es otro municipio perteneciente a la provincia de soria, en la comunidad autónoma de castilla y león