Peter mackenzie millman (10 de agosto de 1906 - 11 de diciembre de 1990) fue un astrónomo canadiense. biografía durante sus estudios de posgrado en la universidad harvard, comenzó a estudiar de forma sistemática los espectros electromagnéticos de los meteoros por sugerencia del astrónomo harlow shapley en 1929, una labor que ya no dejaría a lo largo de su vida como profesional científico. eel 9 de octubre de 1946 organizó una de sus más exitosas campañas de observación a la espectacular lluvia de dracónidas proporcionando muchos e importantes espectros fotográficos. posteriormente trabajó en el observatorio david dunlap (ddo) de la universidad de toronto desde 1933 hasta 1940. a principios de 1941 se alistó en la real fuerza aérea canadiense. en 1946 empezó a trabajar en el observatorio dominion en ottawa, canadá. en 1954 se le concedió la medalla j. lawrence smith otorgada por la academia nacional de ciencias de estados unidos. a continuación, se trasladó a la consejo nacional de investigación en 1955. en su memoria, le dedicaron un cráter en el planeta marte (millman) y un planeta menor (2904 millman). astrónomos de canadá medalla j.