Melisa garat, también conocida como "la reina del surf", es una surfista profesional uruguaya nacida el 4 de marzo de 1990 en montevideo, uruguay. garat es considerada una de las surfistas más talentosas y exitosas de su país, siendo la primera mujer uruguaya en clasificar para los juegos panamericanos de surf. carrera deportiva desde muy joven, melisa mostró un gran interés y habilidad para el surf. a los 10 años, comenzó a practicar este deporte en las playas de punta del este, donde su familia tenía una casa de veraneo. a medida que fue creciendo, su pasión por el surf se hizo cada vez más fuerte y decidió dedicarse por completo a esta disciplina. en 2008, a los 18 años, garat participó en su primer campeonato internacional, el campeonato mundial junior de la asociación internacional de surf (isa) en nueva zelanda. a pesar de ser su primera competencia a nivel mundial, melisa sorprendió a todos y logró llegar hasta los cuartos de final, colocándose en el puesto número 9 del ranking mundial junior. este éxito le abrió las puertas a otras competencias internacionales y le permitió representar a uruguay en eventos como el isa world surfing games y el isa china cup. en 2012, se convirtió en la primera mujer uruguaya en competir en los juegos panamericanos de surf, celebrados en perú. en 2016, garat obtuvo su mayor logro hasta el momento al ganar la medalla de oro en los juegos sudamericanos de playa en rosario, argentina. este triunfo la posicionó como una de las mejores surfistas de américa latina y le permitió clasificar para los juegos panamericanos de lima 2019, donde obtuvo el segundo lugar en la categoría de longboard. reconocimientos la carrera de melisa garat ha sido reconocida a nivel nacional e internacional. en 2013, fue galardonada como "mejor deportista femenina" por la secretaría nacional del deporte de uruguay. además, ha recibido múltiples premios y menciones por su destacada participación en