Las elecciones provinciales de formosa de 1987 se llevaron a cabo el 6 de septiembre de ese año, con el objetivo de elegir a los miembros del congreso provincial, así como a los intendentes y concejales de los municipios de la provincia de formosa, en el norte de argentina. las elecciones se realizaron en un contexto de crisis política y económica en el país, con una hiperinflación que superaba el 3.000%, lo que había generado una gran incertidumbre en la población y una creciente desconfianza en el sistema político. en este escenario, el partido justicialista, liderado por el presidente raúl alfonsín, obtuvo una amplia victoria en las elecciones, obteniendo 10 de los 15 escaños del congreso provincial, así como la intendencia de la ciudad de formosa y la mayoría de los concejos municipales. el oficialismo provincial, encabezado por el gobernador vicente joga, también obtuvo una buena performance, obteniendo 3 escaños en el congreso y la intendencia de varios municipios. por otro lado, la unión cívica radical, liderada por el expresidente raúl alfonsín, obtuvo un resultado discreto, obteniendo solo 2 escaños en el