Mosby es una ciudad ubicada en el condado de clay en el estado estadounidense de misuri. en el censo de 2010 tenía una población de 190 habitantes y una densidad poblacional de 35,15 personas por km². geografía mosby se encuentra ubicada en las coordenadas . según la oficina del censo de los estados unidos, mosby tiene una superficie total de 5.41 km², de la cual 5.39 km² corresponden a tierra firme y (0.34%) 0.02 km² es agua. demografía según el censo de 2010, había 190 personas residiendo en mosby. la densidad de población era de 35,15 hab./km². de los 190 habitantes, mosby estaba compuesto por el 97.37% blancos, el 1.05% eran afroamericanos, el 0% eran amerindios, el 0.53% eran asiáticos, el 0% eran isleños del pacífico, el 0.53% eran de otras razas y el 0.53% pertenecían a dos o más razas. del total de la población el 1.58% eran hispanos o latinos de cualquier raza. referencias enlaces externos ciudades de misuri localidades del condado de clay (