Frederic volante (nacido el 2 de febrero de 1990 en barcelona, españa) es un actor, cantante y bailarín español, conocido por su participación en diversos musicales y series de televisión. frederic volante nació el 2 de febrero de 1990 en barcelona, españa. desde temprana edad, mostró interés por el mundo del espectáculo y comenzó a tomar clases de canto, baile y actuación. a los 18 años, frederic hizo su debut en el mundo del teatro musical con el papel de marius pontmercy en la producción española de "los miserables". desde entonces, ha participado en diversos musicales como "grease", "hoy no me puedo levantar" y "el rey león", donde ha interpretado a diversos personajes y ha demostrado su talento como cantante, bailarín y actor. además de su carrera en el teatro musical, frederic también ha trabajado