La société des ateliers d"aviation louis breguet, más conocida simplemente como breguet, fue una compañía francesa fundada en 1911 por el ingeniero y pionero de la aviación louis charles breguet. la empresa se dedicaba a la fabricación de aviones, motores y relojes, y jugó un papel fundamental en el desarrollo de la aviación durante las primeras décadas del siglo xx. historia la historia de breguet se remonta a 1909, cuando louis breguet construyó su primer avión, el breguet type i, que realizó su primer vuelo en septiembre de ese mismo año. dos años después, en 1911, fundó la société des ateliers d"aviation louis breguet con el fin de producir aviones en serie. durante la primera guerra mundial, breguet se convirtió en uno de los principales proveedores de aviones para el ejército francés. su modelo más famoso de la época fue el breguet xiv, un biplano de reconocimiento y bombardeo que fue utilizado por numerosos países durante la guerra. este avión estableció varios récords de velocidad y altitud, y demostró ser muy fiable y resistente. en la década de 1920, breguet comenzó a diversificar su producción y fabricó aviones comerciales, incluyendo el breguet xix, que se convirtió en uno de los aviones más utilizados en europa para el transporte de pasajeros y correo. también desarrolló el breguet 27, un avión de entrenamiento que se convirtió en el estándar para la fuerza aérea francesa. en 1933, breguet se fusionó con la compañía francesa de relojes y joyería chaumet, y cambió su nombre a société des ateliers d"aviation et de mécanique louis breguet. durante la segunda guerra mundial, la empresa volvió a ser un importante proveedor de aviones para el ejército francés, produciendo el breguet 693, un avión de combate utilizado por la fuerza aérea francesa y otros países