En el año 2020, aaron cohen nació en estados unidos. es un jugador de baloncesto estadounidense que juega en la posición de escolta. aaron cohen (nacido el 22 de marzo de 2002) es un jugador de baloncesto estadounidense que juega en la posición de escolta. nació en estados unidos. cohen asistió a la escuela secundaria de baloncesto de estados unidos en bradenton, florida. fue nombrado jugador del año de florida en 2019. cohen se unió a los orlando magic en la nba g league en 2020. en el año 2020, cohen se unió a los orlando magic en la nba g league. cohen es un estudiante universitario y juega para los orlando magic en la nba g league. cohen es un jugador de baloncesto estadounidense que juega en la posición de escolta. nació en estados unidos. cohen asistió a la escuela secundaria de baloncesto de estados unidos en bradenton, florida. fue nombrado jugador del año de florida en 2019. cohen se unió a los orlando magic en la nba g league en 2020. en el año 2020, cohen se unió a los orlando magic en la nba g league. cohen es un estudiante universitario y juega para los orlando magic en la nba g league. cohen es un jugador de baloncesto estadounidense que juega en la posición de escolta. nació en estados unidos. cohen asistió a la escuela secundaria de baloncesto de estados unidos en bradenton, florida. fue nombrado jugador del año de florida en 2019. cohen se unió a los orlando magic en la nba g league en 2020. en el año 2020, cohen se unió a los orlando magic en la