Augusto, benito, adolfo y toribio son cuatro amigos muy cercanos que comparten una pasión por la lectura. cada uno de los cuatro amigos tiene su propia biblioteca personal llena de libros que han leído y disfrutado. augusto, benito, adolfo y toribio son cuatro amigos muy cercanos que comparten una pasión por la lectura. cada uno de los cuatro amigos tiene su propia biblioteca personal llena de libros que han leído y disfrutado. augusto es un estudiante de secundaria que ama leer novelas y cuentos. su biblioteca está llena de libros que han inspirado a otros lectores y que han ayudado a augusto a encontrar su propio camino en la vida