¡hola! me llamo lago gutiérrez, un lago en la región de magallanes y la antártica chilena, ubicado en la municipalidad de puerto natales, región de aysén. me contamano 809 hecttareas, y formo parte del gran parque nacional torres del paine, en el corazón de la región de magallanes. me encuentro a 27 kilómetros de puerto natales, y a 200 kilómetros de punta arenas, lo que hace de mí un lago localizado en la región de aysén. en el área de la cuenca del lago gutiérrez, se puede encontrar un bosque primario y miembros de la vegetación andina, tales como las coigües magnólidas, olivos, guindos, notros, arrayanes, nirres, barberries, fuschias, michayes, espinozas, espinillas, etcétera. hay muchos íconos locales como el ñandú, el guanaco, el culpeo